{"label": ["氨溴索"], "disease": ["感冒"], "dialog": ["患者：9月14日感冒了嗓子疼，9月15日流透明鼻涕，9月16日开始咳嗽，痰非常多且很容易咳出去，都是透明的，含有大量泡沫的。到9月24日其他症状消失只剩咳嗽。咳嗽至今三周多，仍然非常多白色泡沫痰，粘稠，站着坐着咳嗽，躺下就不怎么咳嗽了。白天咳嗽，夜晚不咳嗽。差不多10分钟就咳嗽一声，把痰咳出去就好了，没有连续的咳嗽。吃过京都念慈安枇杷膏，不好使。10月1日至10月3日连吃三天阿奇霉素，症状未减轻。（女，31岁）", "医生：您好，很荣幸为您解答问题，请问痰是什么颜色？您是否做过了血常规胸片等检查？", "患者：没去医院做检查，痰是透明的，特别多泡泡", "医生：阿奇霉素您用的多大剂量？", "医生：方便把药盒拍个照片吗", "患者：很粘稠，像胶水一样，但是很容易咳出来。特别多痰。阿奇霉素是希舒美，0.25g", "医生：目前看症状考虑是支气管炎，建议您拍个片子排除一下肺炎的可能。阿奇霉素口服三天效果不好，如果没有癫痫病史，建议您[mask]每天三次口服三天看看症状。"], "original_dialog": ["患者：9月14日感冒了嗓子疼，9月15日流透明鼻涕，9月16日开始咳嗽，痰非常多且很容易咳出去，都是透明的，含有大量泡沫的。到9月24日其他症状消失只剩咳嗽。咳嗽至今三周多，仍然非常多白色泡沫痰，粘稠，站着坐着咳嗽，躺下就不怎么咳嗽了。白天咳嗽，夜晚不咳嗽。差不多10分钟就咳嗽一声，把痰咳出去就好了，没有连续的咳嗽。吃过京都念慈安枇杷膏，不好使。10月1日至10月3日连吃三天阿奇霉素，症状未减轻。（女，31岁）", "医生：您好，很荣幸为您解答问题，请问痰是什么颜色？您是否做过了血常规胸片等检查？", "患者：没去医院做检查，痰是透明的，特别多泡泡", "医生：阿奇霉素您用的多大剂量？", "医生：方便把药盒拍个照片吗", "患者：很粘稠，像胶水一样，但是很容易咳出来。特别多痰。阿奇霉素是希舒美，0.25g", "患者：图片因隐私问题无法显示", "医生：目前看症状考虑是支气管炎，建议您拍个片子排除一下肺炎的可能。阿奇霉素口服三天效果不好，如果没有癫痫病史，建议您莫西沙星0.4g每天一次，氨溴索30mg每天三次口服三天看看症状。", "患者：每天一次，一次两片那么吃的", "患者：这个吗？", "患者：图片因隐私问题无法显示", "医生：是", "患者：有没有哺乳期可以吃的药呢？孩子16个月大", "医生：哺乳期这个不能吃", "患者：那有可以替代的药吗？", "医生：您头孢不过敏可以吃头孢克洛", "医生：配合氨溴索一起", "患者：这两种药吃几天？", "医生：先吃三四天看看症状", "医生：还不减轻一定要去拍片子", "医生：不能拖太久了", "患者：好的，谢谢", "医生：您客气，有问题欢迎再次咨询?", "患者：头孢克洛怎么吃？", "医生：要看您买的哪个药厂的", "患者：图片因隐私问题无法显示", "医生：一般都是一片每天两次", "患者：家里只有这个是不是不可以，小孩子的", "医生：这个不行，是宝宝吃，剂量太少", "医生：250mg或者375mg一片的", "患者：好的，谢谢", "医生：每天两次每次一片", "患者：跟氨溴索一起吃吗？有饭前饭后一说吗？", "医生：跟氨溴索一起吃。如果胃不好就饭后半小时吃", "医生：影响会小点", "患者：好的", "医生：?"]}
{"label": ["益生菌"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：术后禁食4天，恢复饮食，软食替代，胃痛，拉肚子（女，45岁）", "医生：你好，请问做的是什么手术，用的是什么药？", "患者：卵巢囊肿剥离术，同时分解了内部原手术造成的肠黏连", "患者：具体的药物不知道，就是消炎药和营养液", "患者：现在是胃疼得厉害，吃稀饭喝汤都会疼，拉肚子", "医生：目前的结果上看，需要用上保肝药，然后对于胃疼，拉肚子的情况可以输注潘托拉唑加上一些益生菌类的药物调理。", "患者：保肝药吃哪种好？益生菌的药物又有哪些，推荐一下", "医生：可以吃[mask]或者[mask]"], "original_dialog": ["患者：术后禁食4天，恢复饮食，软食替代，胃痛，拉肚子（女，45岁）", "医生：你好，请问做的是什么手术，用的是什么药？", "患者：卵巢囊肿剥离术，同时分解了内部原手术造成的肠黏连", "患者：具体的药物不知道，就是消炎药和营养液", "患者：现在是胃疼得厉害，吃稀饭喝汤都会疼，拉肚子", "医生：目前的结果上看，需要用上保肝药，然后对于胃疼，拉肚子的情况可以输注潘托拉唑加上一些益生菌类的药物调理。", "患者：保肝药吃哪种好？益生菌的药物又有哪些，推荐一下", "医生：可以吃整肠生或者贝飞达。保肝药可以输注天晴甘美。还有思美泰。", "患者：不输液吃保肝药行吗", "医生：也行，那可以口服这两种药物，但是既然住院期间输液还是更快。", "患者：已经出院了", "医生：行，那就先口服吧。", "医生：口服雷贝拉唑，整肠生，思美泰，还有甘草酸二胺。", "患者：这些药是针对肝功能异常和胃两项吧", "医生：还有拉肚子也针对了。", "患者：好的，我去医院开药。", "医生：好的", "医生：不要吃太硬太凉太辣的，避免甜食烟酒咖啡浓茶，保持作息规律和心理状态", "医生：另外确实只是药物影响的肝功能是吗？有没有其他的肝病？", "患者：术前查过肝功能的，指标正常", "医生：肝炎那些也查过了是吧？", "患者：医院手术前会查，我找一份近期的体检报告", "医生：好的", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：图片因隐私问题无法显示", "医生：嗯，肝功能是正常的，但是没看到肝炎的检查，但是一般来说手术前都会查。", "患者：应该没问题，术前报告还没去拿，有问题医生会告知", "医生：对，一般是这样，那可能就是药物的事儿。", "患者：医生也不排除是药物影响的肝功能，要留多住几天院保肝治疗，因为家里孩子高三，所以就先出了院。", "患者：那吃这些药的话应该可以吧，去开药，胃实在太难受了", "患者：这些药有餐前或餐后服用的要求吗", "医生：雷贝拉唑在饭前吃，其他的都可以放在饭后。", "医生：那就先用这些药一边治疗，一边复查看看。", "患者：好的，谢谢。我去复查的时候，就抽血复查肝功能就可以吧", "医生：不客气的，可以过一个星期以后复查一下是空腹抽血。", "患者：像这种肝功能异常恢复起来应该预后良好吧", "医生：一般来说，药物性肝损伤恢复起来相对慢。", "患者：一般来说需要多久恢复呢", "医生：一般来说如果顺利的话，一个月吧。", "患者：啊，那不是每周要抽血复查？", "医生：这个看下降趋势。", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：有个药没买着，但出院医生给带了一盒，可以就这样配合着吃吧？", "患者：嗯，那我下次把检查结果发来给您看一下", "医生：以目前的结果建议是能加上思美泰。", "患者：我这里没有，可以从你这边购吗？应该也来得及吧", "患者：点错了，我想要帮助开这个药", "医生：我刚查了一下，平台上也没有这个药物。", "患者：那淘宝上倒是有", "医生：嗯，可以看看网上。", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：这种吗？", "医生：是的", "患者：好，那我上网买，谢了", "患者：一般吃多久，我买几盒合适", "医生：你可以先买上两个星期的。", "医生：一天两片到四片。你可以一天两次，一次吃一片先试试。", "患者：ok", "医生：OK", "患者：医院带来的那盒护肝的，那就可以不吃了吧", "患者：还是一股脑全吃了", "医生：双环醇可以先不吃。", "患者：明白", "医生：OK"]}
{"label": ["阿奇霉素"], "disease": ["感冒"], "dialog": ["患者：嗓子疼嗓子哑有痰 感冒（男，17岁）", "医生：你好很高兴为你解答问题", "患者：我昨天晚上八点半喝完的酒", "患者：嗓子疼", "医生：喝酒引起扁桃体发炎", "患者：哑了", "患者：有很多痰", "医生：口服[mask]"], "original_dialog": ["患者：嗓子疼嗓子哑有痰 感冒（男，17岁）", "医生：你好很高兴为你解答问题", "患者：我昨天晚上八点半喝完的酒", "医生：[自动回复]您好，现在比较忙，请您留言具体问题，稍后我会及时回复您的问题，请谅解。", "患者：嗓子疼", "医生：喝酒引起扁桃体发炎", "患者：哑了", "患者：有很多痰", "医生：口服六神丸加阿奇霉素买开喉剑喷雾剂用淡盐水漱口", "医生：含冰糖化痰", "医生：烈焰解酒", "医生：戒烟酒", "医生：饮食清淡不吃辛辣刺激食物", "患者：我昨天晚上八点半喝完的酒", "患者：今早能吃药吗", "医生：可以", "医生：不能吃", "医生：头孢", "医生：可以吃我说的药", "患者：您再给我说一遍吧", "医生：六神丸    阿奇霉素。开喉剑喷雾剂", "医生：用淡盐水漱口", "患者：不想用喷雾剂", "患者：有别的吗", "医生：喷雾剂治疗效果好", "患者：胶囊或颗粒", "医生：那就六神丸加阿奇霉素吧", "医生：用淡盐水漱口", "医生：喝蜂蜜水", "医生：含冰糖", "医生：加莲花清瘟颗粒也可以", "患者：好的", "患者：谢谢您啦", "医生：请好评，谢谢", "医生：把食用盐放到温水里带凉就可以用给口腔杀菌", "医生：就不痛了", "患者：嗯嗯", "医生：请好评，谢谢", "医生：必须戒烟酒"]}
{"label": ["丁酸氯倍他松"], "disease": ["皮炎"], "dialog": ["患者：女性外阴处长了个疙瘩，是怎么回事？有些痛（女，25岁）", "医生：你好，有图片看一下吗？", "患者：是长在那个地方的，不太好拍照啊", "医生：没有图片，不好诊断呀", "医生：多久了？", "患者：有几天了", "医生：有多大？", "患者：就长在外阴边上的，有个疙瘩，", "患者：小拇指小一点", "患者：就挺疼的", "医生：可能是毛囊炎，外用[mask]一日两次"], "original_dialog": ["患者：女性外阴处长了个疙瘩，是怎么回事？有些痛（女，25岁）", "医生：你好，有图片看一下吗？", "患者：是长在那个地方的，不太好拍照啊", "医生：没有图片，不好诊断呀", "医生：多久了？", "患者：有几天了", "医生：有多大？", "患者：就长在外阴边上的，有个疙瘩，", "患者：小拇指小一点", "患者：就挺疼的", "医生：可能是毛囊炎，外用百多邦软膏或夫西地酸软膏一日两次", "患者：毛囊炎是什么", "医生：类似于脸上长的红痘痘，细菌感染引起的", "患者：就通过我说的可以确定是这个不", "医生：因为没有图片，大概率是毛囊炎", "患者：那有图片可以确定不", "医生：起码准确性高很多", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：就这个", "患者：不知道是不是被挤了下刚才有些血", "医生：细菌感染引起的", "患者：那这是刚才说的那个毛难阳吗", "医生：毛囊炎比较小，你这个有点大", "患者：那这是什么", "医生：软组织感染", "患者：不是很懂", "医生：还是细菌感染引起的，只是范围大，比较深", "患者：看起来红红的是不是有血啊，刚才的时候还有血，不知道是不是被我挤到了", "患者：那要怎么弄啊", "医生：上面是有血痂", "医生：口服头孢类抗生素（如果不过敏），外用复方多粘菌素B软膏一日两次", "患者：就抹在疙瘩上面吗？要不要挤挤啊？吃什么药啊", "医生：不要挤。口服头孢类抗生素", "患者：就买头孢可以的吧", "医生：是的", "患者：好的谢谢", "医生：不客气", "医生：要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。"]}
{"label": ["西替利嗪", "孟鲁司特", "糠酸莫米松"], "disease": ["过敏性鼻炎"], "dialog": ["患者：医生，你好。最近我鼻子很痒，流清鼻涕，频繁打喷嚏，时不时的还鼻塞，请问这是咋回事，谢谢", "医生：这种情况有多长时间了？", "患者：一周左右了", "医生：你这是个，过敏性鼻炎", "医生：眼睛和噪子痒吗", "患者：我还伴随咳嗽", "患者：嗓子咳嗽，还带血腥味", "患者：眼睛干涩", "医生：干咳嗽吗", "患者：是的", "患者：有痰，但是是鼻子吸进去的", "医生：[mask]，[mask]，[mask]"], "original_dialog": ["患者：医生，你好。最近我鼻子很痒，流清鼻涕，频繁打喷嚏，时不时的还鼻塞，请问这是咋回事，谢谢", "医生：这种情况有多长时间了？", "患者：一周左右了", "医生：你这是个，过敏性鼻炎", "医生：眼睛和噪子痒吗", "患者：我还伴随咳嗽", "患者：嗓子咳嗽，还带血腥味", "患者：眼睛干涩", "医生：干咳嗽吗", "患者：是的", "患者：有痰，但是是鼻子吸进去的", "医生：内舒拿喷鼻，日二次，盐酸西替利嗪片1片，日一次睡前，孟鲁司特钠，1片睡前嚼服", "患者：我这个现象就是到了冷天气就会出现，平时没有", "医生：对的里，与季节有关系，早上出门戴口罩", "患者：我的鼻孔有点大，时不时对于鼻炎有促进作用", "患者：是不是", "医生：没关系", "患者：用生理盐水喷鼻可不可以缓解鼻痒的症状啊，打喷嚏真的难受，有的时候一次性打四五个。", "医生：盐水喷鼻可以，但效果不好，按我的先用上", "患者：一个咽喉炎和鼻炎是不是有相互促进的作用。", "医生：鼻子和咽部相通，一般有鼻炎都有咽炎", "患者：是的，我的确是有，我最近嗓子同时出现了吞咽异物感，还咳嗽带血腥味，感觉嗓子有东西没吞下去，但是使劲吞又吞不下去。", "医生：先把我开的药用上，可能能改善", "患者：好的，谢谢", "医生：不客气"]}
{"label": ["复方消化酶", "莫沙必利"], "disease": ["胃炎"], "dialog": ["患者：男 26岁 吃完饭会感到饿，有点想吐，会打嗝。（男，26岁）", "医生：您好，这种情况多长时间了？", "患者：有段时间了", "医生：胃胀吗感觉？", "患者：之前没怎么注意 以为就是饿的快", "患者：有一点点", "医生：吃饭有没有过快过饱的情况。？", "患者：没有", "患者：吃还是很能吃的 胃口也好", "医生：胃酸吗感觉？", "患者：不知道有没有胃酸", "医生：那你有做过什么检查吗？", "患者：没做过", "医生：你这个情况应该做个幽门杆菌吹气试验", "患者：医生 你觉得这是什么病吗", "医生：考虑有慢性胃炎的", "患者：由于什么原因导致的？", "医生：就是饮食不规律，吃饭不注意有关系", "患者：能根治吗 用什么办法能用于治疗", "医生：可以吃点[mask]配合[mask]看一看，平时吃饭多注意点就行了。"], "original_dialog": ["患者：男 26岁 吃完饭会感到饿，有点想吐，会打嗝。（男，26岁）", "医生：您好，这种情况多长时间了？", "患者：有段时间了", "医生：胃胀吗感觉？", "患者：之前没怎么注意  以为就是饿的快", "患者：有一点点", "医生：吃饭有没有过快过饱的情况。？", "患者：没有", "患者：吃还是很能吃的  胃口也好", "医生：胃酸吗感觉？", "患者：不知道有没有胃酸", "医生：那你有做过什么检查吗？", "患者：没做过", "医生：你这个情况应该做个幽门杆菌吹气试验", "患者：医生  你觉得这是什么病吗", "医生：考虑有慢性胃炎的", "患者：由于什么原因导致的？", "医生：就是饮食不规律，吃饭不注意有关系", "患者：能根治吗  用什么办法能用于治疗", "医生：可以吃点莫沙必利配合复方消化酶看一看，平时吃饭多注意点就行了。", "患者：我是消化功能出现了问题？", "医生：对呢，就是消化功能有问题", "患者：这个毛病能根治吗", "医生：慢慢会改善的，会比较长时间。", "患者：需要一直吃药吗", "医生：不用一直吃，症状缓解就可以停了", "患者：那我在饮食方面有什么需要注意的吗", "医生：建议清淡饮食，注意保暖，不要吃辛辣油腻和生冷食物。", "患者：好的  谢谢医生", "医生：好的，不客气"]}
{"label": ["克拉霉素", "质子泵抑制剂", "阿莫西林"], "disease": ["胃炎"], "dialog": ["患者：体检幽门螺旋杆菌阳性，应该吃些什么药呢？（女，38岁）", "医生：你好，现在有什么症状吗？", "患者：早上口苦，容易胀气。之前做过胃镜，有胃炎和胃溃疡", "患者：胃从小就不好，所以也没有什么突然特别的症状。就都是老毛病的感觉。", "医生：什么时候做的胃镜，溃疡愈合了吗", "患者：19年做的。后来就没有再做过了", "医生：最好要复查一下胃镜啊", "患者：之后有时间去复查。因为马上要进项目，期间可能会与同事经常一起吃饭，所以想先把幽门螺旋杆菌治疗一下。怕万一传染别人就很不好", "医生：如果有溃疡也要先根除幽门螺杆菌的，这个先根除没问题", "医生：主要是溃疡一定要复查一下的", "医生：[mask]，[mask]，[mask]"], "original_dialog": ["患者：体检幽门螺旋杆菌阳性，应该吃些什么药呢？（女，38岁）", "医生：你好，现在有什么症状吗？", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：早上口苦，容易胀气。之前做过胃镜，有胃炎和胃溃疡", "患者：胃从小就不好，所以也没有什么突然特别的症状。就都是老毛病的感觉。", "医生：什么时候做的胃镜，溃疡愈合了吗", "患者：19年做的。后来就没有再做过了", "医生：最好要复查一下胃镜啊", "患者：之后有时间去复查。因为马上要进项目，期间可能会与同事经常一起吃饭，所以想先把幽门螺旋杆菌治疗一下。怕万一传染别人就很不好", "医生：如果有溃疡也要先根除幽门螺杆菌的，这个先根除没问题", "医生：主要是溃疡一定要复查一下的", "医生：雷贝拉唑10mg，枸橼酸铋钾600mg，克拉霉素500mg，阿莫西林1g，均每日2次，共14天疗程", "医生：这是根除治疗方案", "患者：好的。谢谢。", "患者：这些药药店可以买到么？", "医生：可以买到的", "患者：好的，谢谢。", "医生：不客气", "医生：问题已经解答完毕，如有疑问可以再次追问哈！要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价，评价页面因系统版本的不同而不同，一般问题关闭后显示评价按钮，您的“满意”是对我的支持和鼓励。", "患者：嗯嗯，好的", "医生：?"]}
{"label": ["水飞蓟素"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：生化检验提示:丙氨酸氨基转移酶测定↑(363.00U/L),天门冬氨酸氨基转移酶测309.40U/L，乳酸脱氢酶596.20（女，42岁）", "医生：您好，很高兴为您解答问题", "医生：能把报告单发来看看吗？", "患者：好的", "患者：这是做完体检的报告", "患者：贺医生还在吗，帮我分析一下", "医生：有乙丙肝吗？", "医生：平时喝酒吗？超重吗？", "医生：吃什么药物或者保健品保健品了吗？", "患者：不喝酒", "患者：超重了", "患者：在体检前四五天有发烧，服用感冒发烧要了", "医生：以前查过吗？", "患者：在有就是一个月之前服用一些中药调理脸上班的药", "患者：去年体检都很正常", "医生：去年也超重吗？", "患者：每年都有慈铭体检", "患者：有超重", "医生：最大可能性是药物性肝损伤", "患者：去年体重比今年重两斤", "患者：哦", "患者：那会传染吗", "医生：不会", "患者：哦", "患者：那还好", "患者：那怎么办呢", "医生：首先不要在用任何药物，其次到医院就诊，最好住院治疗，保肝降酶治疗，好得快一些。", "医生：如果实在不愿意住院，可以先吃点[mask]"], "original_dialog": ["患者：【生化检验提示:丙氨酸氨基转移酶测定↑(363.00U/L),天门冬氨酸氨基转移酶测309.40U/L，乳酸脱氢酶596.20（女，42岁）", "医生：您好，很高兴为您解答问题", "医生：能把报告单发来看看吗？", "患者：好的", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：这是做完体检的报告", "患者：贺医生还在吗，帮我分析一下", "医生：有乙丙肝吗？", "医生：平时喝酒吗？超重吗？", "医生：吃什么药物或者保健品保健品了吗？", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：不喝酒", "患者：超重了", "患者：在体检前四五天有发烧，服用感冒发烧要了", "医生：以前查过吗？", "患者：在有就是一个月之前服用一些中药调理脸上班的药", "患者：去年体检都很正常", "医生：去年也超重吗？", "患者：每年都有慈铭体检", "患者：有超重", "医生：最大可能性是药物性肝损伤", "患者：去年体重比今年重两斤", "患者：哦", "患者：那会传染吗", "医生：不会", "患者：哦", "患者：那还好", "患者：那怎么办呢", "医生：首先不要在用任何药物，其次到医院就诊，最好住院治疗，保肝降酶治疗，好得快一些。", "医生：如果实在不愿意住院，可以先吃点护肝片加上水飞蓟滨，半个月以后复查看看效果，口服药物相比静点药物肯定见效慢，优点是服用方便，不用住院，你自己选择。", "患者：谢谢你，我想等十一假期过完，医院有主治大夫了，去医院治疗吧，再让主治大夫确诊了", "医生：好的，祝你早日康复！", "患者：谢谢，我想问你，家里有破壁灵芝孢子粉可以喝吗", "患者：是保健品", "医生：什么都不要吃了，切记，你不知道什么东西会引起肝损伤，", "患者：好的", "患者：谢谢提醒", "医生：能做的就是除了食物什么都不要吃了", "患者：你刚跟我说的这两样药，我能不能先吃着，等十月九号我就去医院", "医生：可以的，保肝药可以吃", "患者：好的，那我现在就去买", "医生：?", "患者：药量怎么吃", "医生：按说明吃就可以", "患者：好的", "患者：非常感谢", "医生：药物规格不一样，没法统一", "患者：好的", "患者：打扰你了，拜拜", "医生：不客气！", "患者：贺医生，你给我发的这两种药都要吃吗，还是只吃一种就可以", "医生：一起吃", "患者：好的", "患者：谢谢", "医生：不客气！", "患者：贺医生，鹅肝护肝片没买到，别的牌子可以吗", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：这个牌子可以吗", "医生：可以的", "患者：好的", "医生：?", "患者：贺医生在吗", "患者：昨天买的两种护肝片，我看了说我了明书，两种作用是一样的，还要两种一起吃吗", "医生：护肝片买一种，水飞蓟滨买一种，一共两种药，一起吃。"]}
{"label": ["益生菌"], "disease": ["肠炎"], "dialog": ["患者：我想问下，我大便颜色有点不正常，怎么回事呢（女，29岁）", "医生：有多久了？伴随其他不适症状么？", "医生：你好", "患者：你好", "患者：请帮我看下，我这大便颜色怎么不是黄色呢", "医生：嗯", "医生：多久了", "患者：感觉一直这个颜色", "医生：大便一天几次？", "患者：只是偶尔黄色", "患者：一次", "医生：最近饮食怎么样 有没有吃什么药", "患者：之前吃中药，现在中药都停的快一周的，还没过来", "医生：没吃中药前都挺好的呗", "患者：这不正常吧", "患者：没吃中药前有时候也这样", "医生：平常辛辣刺激 生冷的食物吃吗", "患者：感觉黄色的时候少", "患者：消化不好会这样吗", "患者：不吃的", "患者：胃不好不敢吃", "医生：现在看是肠炎来的", "医生：你吃一周[mask]看一下有没有好转"], "original_dialog": ["患者：我想问下，我大便颜色有点不正常，怎么回事呢（女，29岁）", "医生：有多久了？伴随其他不适症状么？", "医生：你好", "患者：你好", "患者：请帮我看下，我这大便颜色怎么不是黄色呢", "医生：嗯", "医生：多久了", "患者：感觉一直这个颜色", "医生：大便一天几次？", "患者：只是偶尔黄色", "患者：一次", "医生：最近饮食怎么样 有没有吃什么药", "患者：之前吃中药，现在中药都停的快一周的，还没过来", "医生：没吃中药前都挺好的呗", "患者：这不正常吧", "患者：没吃中药前有时候也这样", "医生：平常辛辣刺激 生冷的食物吃吗", "患者：感觉黄色的时候少", "患者：消化不好会这样吗", "患者：不吃的", "患者：胃不好不敢吃", "医生：现在看是肠炎来的", "医生：你吃一周整肠生看一下有没有好转", "患者：这跟食物有关系吗，我每天都吃点肉", "医生：正常饮食的话影响不大呢", "医生：一般都是菌群失调来的", "患者：肠炎？我也不拉肚子呀", "患者：就是吃多了大便不成型", "医生：肠炎不一定拉肚子的", "患者：这两天好了就是颜色这样，不是便血吧", "医生：不是便血", "患者：那我就放心了，我吃乳酸菌素片调理行不", "医生：效果没有整肠生好", "患者：不吃药可以吗", "医生：建议吃药调理一下", "患者：好的", "医生：嗯嗯"]}
{"label": ["胃黏膜保护剂", "莫沙必利", "质子泵抑制剂"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：昨天开始胃痛点办啊啊（男，34岁）", "医生：你好，最近吃辛辣寒凉刺激食物多吗", "患者：矛啊", "医生：之前有胃病吗？", "患者：昨天工作做做开始胃痛了", "医生：有没有烧心反酸胃胀？", "患者：胃病七八年了好了反反复复啊。不痛半年了昨天有开始痛啊", "医生：嗯", "医生：大便正常吗？", "患者：胃胀饭后", "患者：一天一次", "医生：嗯", "医生：吃点[mask]，[mask]，[mask]观察观察"], "original_dialog": ["患者：昨天开始胃痛点办啊啊（男，34岁）", "医生：你好，最近吃辛辣寒凉刺激食物多吗", "患者：矛啊", "医生：之前有胃病吗？", "患者：昨天工作做做开始胃痛了", "医生：有没有烧心反酸胃胀？", "患者：胃病七八年了好了反反复复啊。不痛半年了昨天有开始痛啊", "医生：嗯", "医生：大便正常吗？", "患者：胃胀饭后", "患者：一天一次", "医生：嗯", "医生：吃点奥美拉唑，达喜，莫沙必利观察观察", "患者：胃痛根住腰酸背痛啊", "医生：右上腹难受吗？", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：吃了两天三种药了三九胃泰矛了", "医生：有改善吗？", "患者：上腹部痛", "患者：肚子上面痛", "医生：右上腹肝区难受吗？", "患者：矛", "患者：胸部满啊", "医生：嗯", "医生：最近情绪如何？", "医生：吃辛辣寒凉刺激食物多吗？", "患者：胃痛腰酸背痛手脚无力啊", "患者：为什么到晚上吃了饭后胃胀到现在做不舒服啊胀啊", "患者：腰酸背痛", "医生：嗯最近吃辛辣寒凉刺激食物多吗", "医生：情绪如何呢？", "患者：点办医生", "医生：之前做过胃镜吗？", "患者：矛", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：图片因隐私问题无法显示", "医生：建议做一下胃镜最好", "医生：嗯", "医生：没啥大问题", "医生：平时情绪如何？", "患者：去年检了今年矛检到", "医生：嗯", "患者：平时开心快乐现在难受啊胃痛", "医生：抽空复查一下", "医生：目前在吃点达喜观察观察", "患者：吃过了但是我吃达喜感觉无效果的为什么", "医生：那就要复查一下胃镜了", "医生：如果服用药物不能缓解", "患者：矛空啊现在我边疫情好严啊南宁市", "医生：嗯", "医生：可以再加点柴胡舒肝丸调理调理", "患者：外面做少出不要说去医院啊。你知道的现在疫情啊", "医生：嗯", "医生：加点柴胡舒肝丸", "患者：柴胡舒肝丸治什么的", "医生：疏肝和胃止痛", "患者：治胃痛有效个马", "医生：嗯", "患者：可以一起吃啊", "患者：回复胃胀痛了点办", "患者：?", "患者：帮帮马", "医生：嗯错开一会服用即可"]}
{"label": ["益生菌"], "disease": ["肠炎"], "dialog": ["患者：您好 肚脐右侧靠下一点隐痛是怎么回事 心里害怕 有两个月了吧 而且这两天总想大便的感觉 但是不腹泻 成型（女，30岁）", "医生：您好，这种情况有多长时间了？用过什么药物吗，还有什么不适，比如说烧心反酸吗", "患者：不烧心不反酸啊", "医生：这种疼痛与饮食有关系吗", "患者：就是之前我总便秘 好几天排一次", "医生：可以多吃蔬菜水果，忌食辛辣生冷刺激性的食物", "患者：然后肚脐右下侧一点 总丝丝拉拉隐痛", "患者：有两个月了吧", "医生：建议用一些芦荟珍珠胶囊来调理一段时间，如果还是不好的话建议及时到医院进一步检查一下，必要时做个腹部彩超和肠镜", "患者：最近这两天 我心情也不好 一紧张就想去厕所", "医生：加上调节肠道菌群的药物，比如[mask]"], "original_dialog": ["患者：您好 肚脐右侧靠下一点隐痛是怎么回事  心里害怕 有两个月了吧  而且这两天总想大便的感觉  但是不腹泻  成型（女，30岁）", "医生：您好，这种情况有多长时间了？用过什么药物吗，还有什么不适，比如说烧心反酸吗", "患者：不烧心不反酸啊", "医生：这种疼痛与饮食有关系吗", "患者：就是之前我总便秘 好几天排一次", "医生：可以多吃蔬菜水果，忌食辛辣生冷刺激性的食物", "患者：然后肚脐右下侧一点 总丝丝拉拉隐痛", "患者：有两个月了吧", "医生：建议用一些芦荟珍珠胶囊来调理一段时间，如果还是不好的话建议及时到医院进一步检查一下，必要时做个腹部彩超和肠镜", "患者：最近这两天 我心情也不好  一紧张就想去厕所", "医生：加上调节肠道菌群的药物，比如整肠生", "患者：您听我描述 像什么问题多一些", "医生：考虑还是肠道原因", "患者：我肠道不会长东西了吧?", "患者：天天恐癌", "医生：不像", "患者：每天特别焦虑  害怕 还不敢去医院", "医生：不能紧张 ，去医院确诊后才能有针对性治疗", "患者：肠道问题  您觉得比如是什么情况", "医生：一般肠炎，另外就是结肠炎", "患者：要是癌症 就得便血 是吧", "患者：就是感觉排气和大便以后 有所好转", "医生：肠道原因，可能还有消化不良", "患者：您刚说的  可以吃点益生菌调理下是吧", "患者：菌群的", "医生：是的", "医生：整肠生", "医生：整肠生", "医生：整肠生就行", "患者：行", "患者：那我试试", "医生：好的", "患者：肠胀气会出现这种情况吗", "医生：会的，胀气也是消化不好引起的", "患者：有时吧 就感觉肚脐周围乱窜疼", "医生：这是肠道积气", "患者：但是主要还是肚脐靠右下一点那", "医生：先用药看看，效果不好的话及时到医院做个腹部彩超", "患者：一说这个 我就害怕", "患者：我先整肠生吃吃", "医生：不要紧张，先用药看看", "患者：嗯", "医生：好的", "医生：愿您早日康复", "患者：其实嘛病都没事  就怕癌症 就完蛋了?", "医生：可以理解", "患者：感觉肚子里还有咕噜的声音", "医生：这是消化不好的表现", "患者：吃整肠生行是吧", "医生：是的"]}
{"label": ["头孢类"], "disease": ["皮炎"], "dialog": ["患者：医生您好，前两天月经期结束以后，疑似长时间带卫生巾的原因在会阴部捂出了一个脓包，非常痛。我抹百多邦摸抹了几天，感觉没太大效果。刚才脓包破了，我把带血的脓都挤出来了，涂了碘伏。您帮我看看，这个要怎么治疗啊？（女，35岁）", "医生：你好，目前看图片好像没有脓性分泌物出来了吧", "医生：是毛囊发炎了", "医生：外用夫西地酸软膏，或者鱼石脂，药劲比百多邦软膏消炎大的药膏涂抹，消退肿疼炎症", "患者：我都挤掉了……", "医生：可以口服[mask]3天消炎"], "original_dialog": ["患者：医生您好，前两天月经期结束以后，疑似长时间带卫生巾的原因在会阴部捂出了一个脓包，非常痛。我抹百多邦摸抹了几天，感觉没太大效果。刚才脓包破了，我把带血的脓都挤出来了，涂了碘伏。您帮我看看，这个要怎么治疗啊？（女，35岁）", "医生：你好，目前看图片好像没有脓性分泌物出来了吧", "医生：是毛囊发炎了", "医生：外用夫西地酸软膏，或者鱼石脂，药劲比百多邦软膏消炎大的药膏涂抹，消退肿疼炎症", "患者：我都挤掉了……", "医生：头孢不过敏，可以口服头孢地尼3天消炎", "医生：嗯，直接涂抹药膏就可以", "医生：平时注意勿辛辣刺激饮食，勿熬夜，少出汗，保持皮肤的清洁干燥，减少对皮肤的刺激，穿宽松全棉吸汗透气的内衣，避免诱发新出的毛囊炎", "患者：哦哦  用夫西地酸就可以了是吧？不用再吃什么药吧？", "患者：好的  收到", "医生：嗯呢", "医生：最好口服外用同时消炎"]}
{"label": ["丙酸氟替卡松"], "disease": ["感冒"], "dialog": ["患者：本人三天前的晚上不慎受凉，之后一直流清水鼻涕，鼻孔时常堵塞。经常打喷嚏、犯困，一打喷嚏整个上半身都疼。目前所用药物为快克、感冒清热颗粒。请问我是否需要使用消炎药物？如果需要，该用何种消炎药呢？?（男，30岁）", "医生：现在体温正常吗，有没有发烧咳嗽症状呢，嗓子痛不痛", "医生：应该还是感冒引起的症状", "医生：以前有没有鼻炎病史呢", "患者：有鼻炎", "医生：你说的消炎药是抗生素，比如头孢或者阿莫西林之类的", "医生：暂时不建议吃", "患者：体温正常，没有发烧咳嗽", "医生：可以加点鼻喷剂喷鼻", "医生：[mask]，每天早晚喷鼻一次"], "original_dialog": ["患者：本人三天前的晚上不慎受凉，之后一直流清水鼻涕，鼻孔时常堵塞。经常打喷嚏、犯困，一打喷嚏整个上半身都疼。目前所用药物为快克、感冒清热颗粒。请问我是否需要使用消炎药物？如果需要，该用何种消炎药呢？?（男，30岁）", "医生：现在体温正常吗，有没有发烧咳嗽症状呢，嗓子痛不痛", "医生：应该还是感冒引起的症状", "医生：以前有没有鼻炎病史呢", "患者：有鼻炎", "医生：你说的消炎药是抗生素，比如头孢或者阿莫西林之类的", "医生：暂时不建议吃", "患者：体温正常，没有发烧咳嗽", "医生：可以加点鼻喷剂喷鼻", "医生：辅舒良鼻喷剂喷鼻，每天早晚喷鼻一次", "医生：图片因隐私问题无法显示", "患者：不是过敏性鼻炎也喷这个吗？", "医生：图片因隐私问题无法显示", "医生：也可以喷", "医生：鼻炎，鼻息肉，还有鼻窦炎都可以喷", "医生：鼻子堵塞比较厉害吗", "医生：可以缓解打喷嚏流鼻涕症状", "患者：对的，每天两个鼻孔同时通气的时长加起来不会超过十分钟", "医生：感冒又叫做急性鼻炎，以前有鼻炎的话感冒受凉后鼻炎症状会加重", "医生：快克吃了有没有好转呢", "患者：好嘞，谢谢小哥哥", "医生：不客气的", "医生：快克吃了会犯困", "患者：不吃的时候也犯困的?", "患者：快克是从第二天开始吃的", "医生：如果嗓子不是很疼的话可以换成氯雷他定，是二代抗过敏药，快克里面的马来酸氯苯那敏是一代抗组胺药，副作用比较大", "医生：快克里面的对乙酰氨基酚是止疼的", "医生：如果方便的话能去耳鼻喉科检查一下最好，鼻子嗓子都看一下，查一下血常规看看有没有白细胞数明显升高", "医生：白细胞升高明显的话考虑还是合并有细菌感染，可以吃点头孢丙烯，如果不对头孢过敏的话", "患者：好嘞，谢谢医生??", "医生：不客气的", "医生：最近柳絮出来了，春季花粉也多，注意防护一下", "患者：???", "医生：多休息，饮食清淡一点，多喝水补充一下水分，不要熬夜", "医生：要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。", "患者：已提交好评?", "医生：感谢?", "医生：有不懂的可以继续咨询我"]}
{"label": ["氨溴索", "蓝芩口服液", "阿莫西林", "氯雷他定"], "disease": ["感冒"], "dialog": ["患者：医生你好，我今天感冒的流鼻涕那些症状基本都好了。但是嗓子痒，一咳嗽肺部疼并且伴随灼烧感。不过，一般咳嗽的次数比较少。（男，23岁）", "医生：您好，请问上述症状已持续多长时", "医生：体温多少？", "医生：做过化验检查吗。", "医生：避免劳累熬夜，避免受凉", "医生：不能吃辣吃冷饮", "医生：之前吃过哪些药？", "医生：现在喉咙痒，咳嗽咳痰，咳嗽剧烈肺部疼，主要是过敏性咽喉炎，同时需要明确有没有肺炎，需要查胸部CT，", "医生：如果肺炎，需要抗生素比如[mask] 过敏性咽喉炎，用[mask]，还有[mask]，还有[mask]"], "original_dialog": ["患者：医生你好，我今天感冒的流鼻涕那些症状基本都好了。但是嗓子痒，一咳嗽肺部疼并且伴随灼烧感。不过，一般咳嗽的次数比较少。（男，23岁）", "医生：您好，请问上述症状已持续多长时", "医生：体温多少？", "医生：做过化验检查吗。", "医生：避免劳累熬夜，避免受凉", "医生：不能吃辣吃冷饮", "医生：之前吃过哪些药？", "医生：现在喉咙痒，咳嗽咳痰，咳嗽剧烈肺部疼，主要是过敏性咽喉炎，同时需要明确有没有肺炎，需要查胸部CT，", "医生：如果肺炎，需要抗生素比如阿莫西林", "医生：过敏性咽喉炎，用蓝芩口服液，还有止咳化痰药比如氨溴索，还有抗过敏药比如氯雷他定片", "患者：吃了2天阿莫西林，然后换成罗红霉素了", "医生：[自动回复]您好，现在比较忙，请您留言具体问题，稍后我会及时回复您的问题，请谅解。", "患者：然后吃了复方氨酚烷胺片就没其他药了", "医生：可以复方氨酚烷胺片，这个是很常用的感冒药。", "医生：所有药物，吃足三天，", "患者：嗯，感冒现在感觉好的也差不多了。", "医生：因为有没有效果，需要吃三天才能看出来，", "患者：就是嗓子痒疼", "医生：如果三天后依然不见彻底好转，就吃我建议的药", "患者：咳嗽次数也不太多，30分钟咳这么一，2下", "医生：就是嗓子痒疼，继续吃原来的药", "医生：嗯，好的，", "患者：还有就是我调动喉咙前的那块肌肉，就是仰头伸脖子。就会痒，而且伴随咳嗽", "医生：嗯，是感冒后的情况，", "医生：也可能是过敏性咽喉炎，", "医生：如果您需要再次咨询，可以直接搜索我的名字，进入主页后再次找我咨询。", "医生：要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。", "医生：还有哪里不明白吗？先吃你自己的药，吃足三天，未见彻底好转，就吃我建议的药，药店有卖", "患者：那我吃你开的药的时候可以吃罗红霉素吗？", "患者：还是就不吃之前开的药了", "医生：那我吃你开的药的时候可以吃罗红霉素吗？不需要吃罗红霉素", "医生：这就等于，你开始吃了罗红霉素吃了三天，入户线没有好转，就没必要再吃了", "患者：好的，谢谢。", "医生：嗯，", "医生：有空帮我好评一下，谢谢了，有事留言", "医生：可以关注我，后续有问题随时可以问我"]}
{"label": ["酮康唑"], "disease": ["脂溢性皮炎"], "dialog": ["患者：脂溢性皮炎用什么药膏（男，31岁）", "医生：你好，方便发张图片吗？便于诊治", "患者：就是红", "患者：头皮，大块的头皮屑，头皮干燥那种", "医生：其他部位还有吗", "患者：就头上", "患者：好几年了", "患者：反反复复", "医生：用过哪些药物呢", "患者：皮炎平", "患者：皮肤科也看了", "医生：可以用[mask]"], "original_dialog": ["患者：脂溢性皮炎用什么药膏（男，31岁）", "医生：你好，方便发张图片吗？便于诊治", "患者：就是红", "患者：头皮，大块的头皮屑，头皮干燥那种", "医生：其他部位还有吗", "患者：就头上", "患者：好几年了", "患者：反反复复", "医生：用过哪些药物呢", "患者：皮炎平", "患者：皮肤科也看了", "医生：可以用采乐洗剂洗头", "患者：没用", "患者：用过", "医生：效果不好吗", "医生：用了多久", "患者：那个而且属于那种长期使用", "患者：铜康座也用过", "医生：可以试试适可今喷雾剂看看"]}
{"label": ["酮康唑"], "disease": ["皮炎"], "dialog": ["患者：我头上头皮屑一直很多，刚刚发现从脑门上面的头发里面就有，不像头皮屑，像全都起皮一样，越挠越痒（女，21岁）", "医生：你好！多久了？用过什么药？", "患者：我记得从小头皮屑就很多，家里人也都特别多", "患者：没用过药，就是看抖音用碘伏洗过", "医生：可以用硫磺香皂、[mask]或者二硫化硒"], "original_dialog": ["患者：我头上头皮屑一直很多，刚刚发现从脑门上面的头发里面就有，不像头皮屑，像全都起皮一样，越挠越痒（女，21岁）", "医生：你好！多久了？用过什么药？", "患者：我记得从小头皮屑就很多，家里人也都特别多", "患者：没用过药，就是看抖音用碘伏洗过", "医生：可以用硫磺香皂、采乐洗剂或者二硫化硒", "患者：我这是病吗", "医生：医学上叫头皮糠疹", "医生：多数由真菌感染引起", "患者：哦哦，麻烦再帮我看下腿上起的", "患者：图片因隐私问题无法显示", "医生：腿上外用艾洛松", "患者：这个我去医院，医生说是牛皮癣", "患者：然后还不确定…这怎么看呀", "医生：多久了？其它地方有没有？", "患者：半个多月，之前胳膊上也有几个，然后大腿上也有几个还有两边的胯那里有点，屁股上也有点", "医生：会不会起白皮？会不会自己消？", "患者：我从五月份到现在，一直有各种皮肤病，玫瑰糠疹，药物性皮炎，还有这个", "患者：医生用棉签头刮的有白起，平时我一直抹药洗澡什么的，没看出来，这个好像没消，也没新起", "患者：可能是吃药了，还是时间久了，感觉没之前红了", "医生：单看图片，不像牛皮癣", "医生：你先外用艾洛松试试", "患者：那可能是什么病呀", "患者：我还查了过敏源，也有过敏源", "患者：图片因隐私问题无法显示", "医生：玫瑰糠疹可能性大", "患者：我之前就是玫瑰糠疹", "医生：这个应该还是", "患者：吃了一堆药，也没啥反应，然后她突然上半身到大腿根起满了，医生说我吃药过敏了，给我输液才消", "医生：可以外用艾洛松", "患者：然后输完液，上半身脱皮好了，大腿根和胳膊还有，医生就给我打了个过敏的针，然后消了，但是还没全消下去的感觉", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：就是弄得皮肤很暗", "患者：然后没几天小腿也有了", "患者：但是玫瑰糠疹不是过一阵子就自愈了嘛", "患者：我这个已经好几个月了", "医生：确实会自愈。但多久自愈因人而异", "患者：好的吧，还是用艾洛松吗", "医生：可以短期用", "患者：那医生给开的牛皮癣的药还要继续吃吗", "医生：什么药？", "患者：图片因隐私问题无法显示", "医生：可以用，不冲突", "患者：哦哦好的", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：可以再帮我看看脸上是怎么回事吗", "患者：?以前都不怎么起痘痘的", "医生：脸上的是痤疮", "医生：外用夫西地酸乳膏或者克林霉素凝胶", "患者：这怎么办呢，还是用什么牌子的水乳", "患者：哦哦哦", "医生：外用药膏，暂时清水洗脸", "患者：还要涂水乳吗", "医生：暂时不涂", "患者：最近不知道为啥鼻子脱了一层皮，我还怕太干在涂水，现在也不用吗", "医生：可以少涂点保湿霜或乳", "患者：好嘞", "患者：谢谢", "医生：不客气", "医生：还有问题吗？", "患者：没了，emmmm如果可以推荐个水乳就更好了", "医生：等痤疮好了再用水乳比较好"]}
{"label": ["糠酸莫米松"], "disease": ["皮炎"], "dialog": ["患者：医生你好，小朋友在老家也不知是蚊子咬了还是咋的，有白色的水泡，不知是雨天到水里踩水有细菌还是怎么回事，有点痒，从小皮肤一直就容易长疙瘩，很久都不消，麻烦医生看看（M，7）", "医生：你好！丘疹性荨麻疹，也叫虫咬皮炎。[mask]与夫西地酸乳膏交替外用"], "original_dialog": ["患者：医生你好，小朋友在老家也不知是蚊子咬了还是咋的，有白色的水泡，不知是雨天到水里踩水有细菌还是怎么回事，有点痒，从小皮肤一直就容易长疙瘩，很久都不消，麻烦医生看看（M，7）", "医生：你好！丘疹性荨麻疹，也叫虫咬皮炎。艾洛松与夫西地酸乳膏交替外用"]}
{"label": ["红霉素"], "disease": ["鼻炎"], "dialog": ["患者：祝医生好，我今天挖右鼻孔，挖到鼻梁角落一个片状的软骨，网上说叫大翼软骨，我把它翻起来了，翻了好几次，然后下午一直疼。您说是不是骨折了，或者断了呀。（男，24岁）", "医生：您好！方便发张鼻部图片过来看看吗？", "患者：拍不到医生，就在鼻梁角落里。", "患者：本来是贴着鼻梁软骨，我不小心把它翻过来了，还翻了好几次。", "患者：软软的。一片", "患者：您说软骨会发炎吗？", "医生：哦！现在具体有什么症状？", "患者：主要是有点疼，也不是很疼。", "患者：是不是发炎了", "医生：哦！最近感冒?没有，之前有没有鼻部外伤史，以及鼻炎及鼻窦炎病史？", "医生：您好！您说的情况可能是鼻前庭炎，大翼软骨及鼻中隔软骨（四方软骨）都有一定活动度，不要太多担心！只要没有鼻部外伤史及鼻部手术病史应该不会有什么问题的，可以用[mask]涂抹鼻前庭，若用药治疗症状无明显改善，建议进一步去做鼻内镜检查，好吗？"], "original_dialog": ["患者：祝医生好，我今天挖右鼻孔，挖到鼻梁角落一个片状的软骨，网上说叫大翼软骨，我把它翻起来了，翻了好几次，然后下午一直疼。您说是不是骨折了，或者断了呀。（男，24岁）", "医生：您好！方便发张鼻部图片过来看看吗？", "患者：拍不到医生，就在鼻梁角落里。", "患者：本来是贴着鼻梁软骨，我不小心把它翻过来了，还翻了好几次。", "患者：软软的。一片", "患者：您说软骨会发炎吗？", "医生：哦！现在具体有什么症状？", "患者：主要是有点疼，也不是很疼。", "患者：是不是发炎了", "医生：哦！不好意思！刚才有一台急诊手术，未能及时回复，让您久等了，实在抱歉！", "医生：哦！最近感冒?没有，之前有没有鼻部外伤史，以及鼻炎及鼻窦炎病史？", "医生：您好！您说的情况可能是鼻前庭炎，大翼软骨及鼻中隔软骨（四方软骨）都有一定活动度，不要太多担心！只要没有鼻部外伤史及鼻部手术病史应该不会有什么问题的，可以用红霉素眼膏涂抹鼻前庭，若用药治疗症状无明显改善，建议进一步去做鼻内镜检查，好吗？", "医生：您好！还有30分钟左右，系统就自动关闭我们的对话窗口了，若有问题欢迎继续咨询与问诊，谢谢！????", "患者：好的，谢谢您?，已经买了药膏了。"]}
{"label": ["丙酸氟替卡松", "氯雷他定"], "disease": ["过敏性鼻炎"], "dialog": ["患者：我用了木芙蓉涂鼻软膏鼻涕流不止怎么回事（女，41岁）", "医生：您好，很高兴为您解答", "患者：你好", "医生：以前用过这个药吗？", "患者：没有的，今天去医院看医生开的这药", "医生：因为感冒鼻塞用这个药吗？", "患者：因为过敏性鼻炎医生开的", "医生：这个药有通窍的作用", "医生：平时您的过敏性鼻炎是什么症状？", "患者：但我用了鼻涕直接流不止了", "医生：里面有薄荷，可能与刺激鼻黏膜有关吧", "患者：打喷嚏，一打喷嚏鼻子就不通气，然后眼睛，耳朵，喉咙都不舒服", "患者：请问这药我还能用吗？", "医生：之前过敏性鼻炎意思是打喷嚏为主，没有流鼻涕情况是吗？", "患者：打喷嚏以后就流鼻涕", "医生：有的过敏性鼻炎本身有流鼻涕情况的", "患者：不打喷嚏没有鼻涕", "患者：可我用药前没有一止流鼻涕的，只有打喷嚏了才流鼻涕", "医生：可以先再用一用看一看，要是流鼻涕加重，可能和药物刺激有关，可以不用这个药了", "患者：今天用了这药直接鼻涕止不住了", "患者：就是感觉用了这药病情加重了一样", "医生：过敏性鼻炎本身不容易完全治愈，严重时也可以用一用[mask]，或者鼻用激素喷鼻治疗，比如[mask]"], "original_dialog": ["患者：我用了木芙蓉涂鼻软膏鼻涕流不止怎么回事（女，41岁）", "医生：您好，很高兴为您解答", "患者：你好", "医生：以前用过这个药吗？", "患者：没有的，今天去医院看医生开的这药", "医生：因为感冒鼻塞用这个药吗？", "患者：因为过敏性鼻炎医生开的", "医生：这个药有通窍的作用", "医生：平时您的过敏性鼻炎是什么症状？", "患者：但我用了鼻涕直接流不止了", "医生：里面有薄荷，可能与刺激鼻黏膜有关吧", "患者：打喷嚏，一打喷嚏鼻子就不通气，然后眼睛，耳朵，喉咙都不舒服", "患者：请问这药我还能用吗？", "医生：之前过敏性鼻炎意思是打喷嚏为主，没有流鼻涕情况是吗？", "患者：打喷嚏以后就流鼻涕", "医生：有的过敏性鼻炎本身有流鼻涕情况的", "患者：不打喷嚏没有鼻涕", "患者：可我用药前没有一止流鼻涕的，只有打喷嚏了才流鼻涕", "医生：可以先再用一用看一看，要是流鼻涕加重，可能和药物刺激有关，可以不用这个药了", "患者：今天用了这药直接鼻涕止不住了", "患者：就是感觉用了这药病情加重了一样", "医生：过敏性鼻炎本身不容易完全治愈，严重时也可以用一用氯雷他定，或者鼻用激素喷鼻治疗，比如辅舒良", "患者：氯雷他定用了", "医生：你看一看吧，实在是因为它引起的就先不用了", "患者：好的，谢谢！", "医生：氯雷他定效果不好吗？", "患者：不太好", "患者：现在喉咙和耳朵还是不舒服", "医生：那就用鼻喷辅舒良看一看，一般来说效果还是可以的，外用的话副作用也不大", "患者：好的", "医生：一般过敏性鼻炎不至于影响耳朵的", "患者：可今天的医生说喉咙和耳朵不舒服都是鼻炎引起的", "患者：现在就是喉咙疼，耳朵里面痒", "医生：那可能是您的比较严重有关吧", "医生：严重的可能会有一定影响", "患者：我的鼻炎两年了", "医生：可以口服氯雷他定和鼻用激素一块使用", "患者：是不是要做个过敏源筛查？", "患者：嗯嗯，好", "医生：最好做一个吧，知道什么的话可以尽量避免诱因，不过脱敏治疗比较麻烦", "患者：做了最起码知道是什么过敏是吧？", "医生：一般能做出来的", "患者：我感觉只要味道大的东西我闻到都打喷嚏", "医生：那就先做一做看看吧", "患者：好吧，谢谢！", "医生：不客气", "患者：晚安！", "医生：晚安?"]}
{"label": ["马来酸曲美布汀", "益生菌", "质子泵抑制剂"], "disease": ["胃炎"], "dialog": ["患者：慢性胃炎肚子咕咕叫.（男，55岁）", "医生：你好，这种情况多久了？", "患者：十年胃病，晚上肚子老咕咕响", "医生：做过什么检查吗？", "患者：最近两个多月刚做胃镜慢性胃炎", "医生：做过肠镜检查吗？", "患者：没有下腹不疼一.", "医生：结合你的症状，考虑是有慢性胃炎合并肠道功能混乱导致的可能性比较大。", "医生：建议吃点[mask]和[mask]、[mask]片"], "original_dialog": ["患者：慢性胃炎肚子咕咕叫.（男，55岁）", "医生：你好，这种情况多久了？", "患者：十年胃病，晚上肚子老咕咕响", "医生：做过什么检查吗？", "患者：最近两个多月刚做胃镜慢性胃炎", "医生：做过肠镜检查吗？", "患者：没有下腹不疼一.", "医生：结合你的症状，考虑是有慢性胃炎合并肠道功能混乱导致的可能性比较大。", "医生：建议吃点马来酸曲美布汀片和整肠生、奥美拉唑片", "患者：口苦晚上二三点钟加重白天干活感觉不到", "医生：考虑还是胃酸胆汁反流，建议加吃点莫沙必利片", "患者：现在吃着吗叮啉得必泰和雷贝拉唑.", "患者：能全面开方吗", "医生：就是建议吃点奥美拉唑、莫沙必利片、马来酸曲美布汀片和整肠生片。", "患者：B超检查胆囊毛糙有关糸吗", "医生：有时候会引起右上腹痛", "患者：很少疼.", "患者：主要现在出现胃动力加快牙疼.肩疼心电图正常", "患者：胃镜说胃豆红白相问以红为主分泌物少讦.", "医生：胆囊的问题不大。", "患者：图片因隐私问题无法显示", "医生：吃点药就会好转的", "患者：关健是服药两个月了时好时坏", "医生：吃过什么胃药呢？", "医生：吃了多少天呢？", "患者：康复新液.铝镁加奥美拉唑吗叮琳消遥颗粒摩罗丹人参建睥丸.得必泰还有", "患者：反正到一个医生给开一种和几种两个月一直没停一.", "医生：吃药品种太多了，建议改成埃索美拉唑、莫沙必利片和马来酸曲美布汀片和整肠生片就可以了", "医生：平时饮食也要注意才行，忌辛辣生冷刺激性的食物，忌烟酒，忌暴饮暴食。", "医生：忌熬夜", "患者：吃饭现在特别注意但是找不到原因就又仅复了", "医生：慢性胃炎是比较难治疗的，稍微不注意又容易复发。", "患者：马来酸曲美布汀是什么作用", "医生：治疗肚子咕噜咕噜响的，肠道功能混乱的", "患者：好的我去买药家里有雷贝拉唑可以吗", "医生：也可以"]}
{"label": ["莫沙必利", "益生菌", "质子泵抑制剂"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：最近一周胃胀恶心打嗝放屁是怎么回事，之前吃不对劲东西拉肚了，然后就有这种现象，以前也有胃病，最近几年保养得好没犯，以前是胃疼，现在是恶心，还有以上症状，（女，39岁）", "医生：你好，最近大便正常吗", "患者：不吃容易拉肚的就正常了", "患者：就拉肚一天，第二天就不拉肚了，没敢吃容易拉肚的，就是恶心，偶尔打嗝吃不对劲胃胀", "医生：最近吃什么特殊的食物没有呢？", "医生：月经正常吗？", "患者：拉肚那天吃香蕉了，喝很多水，海吃辣椒了", "患者：不正常", "患者：5天我是就是三天", "医生：末次月经什么时候", "患者：好像这两个月提前了", "患者：上月5号", "患者：正常是15号来，上月是五号左右来的，我不太清楚", "患者：有点记不太清具体时间了", "医生：我的意思是你目前恶心，不能是怀孕了，对吗", "患者：不是", "医生：好的", "医生：根据你目前描述的情况考虑是消化功能紊乱", "医生：给你推荐一个治疗方案", "医生：[mask]口服，一次5mg（1片），一日3次，饭前服用。[mask]如果买40毫克一片的一天一次早上空腹，如果买20毫克的一天2次，饭前，[mask]口服，一日3次，一次3片，餐后用温水或温牛奶送服。"], "original_dialog": ["患者：最近一周胃胀恶心打嗝放屁是怎么回事，之前吃不对劲东西拉肚了，然后就有这种现象，以前也有胃病，最近几年保养得好没犯，以前是胃疼，现在是恶心，还有以上症状，（女，39岁）", "医生：你好，最近大便正常吗", "患者：不吃容易拉肚的就正常了", "患者：就拉肚一天，第二天就不拉肚了，没敢吃容易拉肚的，就是恶心，偶尔打嗝吃不对劲胃胀", "医生：最近吃什么特殊的食物没有呢？", "医生：月经正常吗？", "患者：拉肚那天吃香蕉了，喝很多水，海吃辣椒了", "患者：不正常", "患者：5天我是就是三天", "医生：末次月经什么时候", "患者：好像这两个月提前了", "患者：上月5号", "患者：正常是15号来，上月是五号左右来的，我不太清楚", "患者：有点记不太清具体时间了", "医生：我的意思是你目前恶心，不能是怀孕了，对吗", "患者：不是", "医生：好的", "医生：根据你目前描述的情况考虑是消化功能紊乱", "医生：给你推荐一个治疗方案", "医生：莫沙必利口服，一次5mg（1片），一日3次，饭前服用。奥美拉唑如果买40毫克一片的一天一次早上空腹，如果买20毫克的一天2次，饭前，思连康口服，一日3次，一次3片，餐后用温水或温牛奶送服。", "医生：在生活中需要注意保持良好的饮食及生活习惯，以容易消化的清淡饮食为主，避免过甜过酸，辛辣，刺激生冷，油炸，油腻等不容易消化的食物，少食多餐，避免过饱饮食及暴饮暴食的情况，忌浓茶，烟酒，咖啡等等，适当休息，避免过度劳累，保持心情愉悦，避免精神过度焦虑与紧张。", "患者：谢谢医生。", "医生：不客气哈??", "患者：医生我想做个胃镜，正常的好还是无痛的好呐", "患者：您看我的症状能是胃癌吗", "患者：因为怕疼所以从来没做过胃镜", "医生：早上好，你可以做一个无痛胃镜，不遭罪，普通胃镜也不疼，就是有一点点恶心，胃癌哪那么容易得，你别自己吓虎自己啦，好人一生平安??", "患者：早上好，谢谢你医生，我是恶心好几天了，以前都没有过恶心，", "患者：真心谢谢您", "患者：我有神经炎心脏也不咋好是做无痛的还是正常的那", "医生：恶心有可能是急性胃炎、胃溃疡、胃糜烂之类的病变引起的，也有可能是颈椎病压迫神经引起的反射性恶心，胆囊炎也会引起恶心，情绪过度紧张时也会出现恶心的症状", "患者：愿我们都平平安安。。", "医生：你还是选择无痛胃镜吧", "患者：知道了医生，您真是一位好医生。不厌其烦的为我解答。愿您健健康康，平平安安。", "医生：太客气了，应该的，我们都平安??", "患者：好的医生。", "医生：?"]}
{"label": ["胃黏膜保护剂", "莫沙必利", "质子泵抑制剂"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：胃不舒服。同时会导致心脏跳动加速。早上吃完饭后还行，中午吃完饭后会难受一个小时左右。尤其是晚上吃完饭后，会有持续三个小时的胃不舒服和心跳加速，心率120左右。心脏彩超正常，24小时心电图正常，医生都说我这个年纪不太可能是心脏的问题。感觉只是胃炎。但我这个症状已经持续两年多了。有的时候喝水喝的稍微多一点，就会有想吐的感觉。（男，19岁）", "医生：您好，可以做个胃镜明确下", "患者：能不能不做胃镜，先开点药缓解一下。。。其实我就是自从两三年前有熬夜的习惯。上一个星期因为便秘吃了一个星期的双歧杆菌三联胶囊，这个星期换成4联活菌片了。", "医生：可以服用[mask]跟[mask]抑酸保护胃肠道粘膜，[mask]促进胃肠蠕动"], "original_dialog": ["患者：胃不舒服。同时会导致心脏跳动加速。早上吃完饭后还行，中午吃完饭后会难受一个小时左右。尤其是晚上吃完饭后，会有持续三个小时的胃不舒服和心跳加速，心率120左右。心脏彩超正常，24小时心电图正常，医生都说我这个年纪不太可能是心脏的问题。感觉只是胃炎。但我这个症状已经持续两年多了。有的时候喝水喝的稍微多一点，就会有想吐的感觉。（男，19岁）", "医生：您好，可以做个胃镜明确下", "患者：能不能不做胃镜，先开点药缓解一下。。。其实我就是自从两三年前有熬夜的习惯。上一个星期因为便秘吃了一个星期的双歧杆菌三联胶囊，这个星期换成4联活菌片了。", "医生：可以服用奥美拉唑跟达喜抑酸保护胃肠道粘膜，莫沙必利促进胃肠蠕动", "医生：服用一周看看效果，平时要饮食规律，避免辛辣刺激或凉的食物，少熬夜", "患者：好的，谢谢医生", "医生：不客气", "患者：请问这三个药是都要买吗？", "医生：是的"]}
{"label": ["莫沙必利"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：大概从去年开始减肥的时候，特别害怕吃饱然后吃饱了就会去催吐，后面不减肥了，也不催吐了，但是稍微一吃多一点就会直接反出来，吃什么都是，稍微多一点点就会吐，但是少吃就感觉特别不满足。最近老是吐，就感觉老是想吃东西，然后吃了又吐，吐了又吃，特别馋，我真的好想好好吃饭，好好学习，为什么做不到呀？（女，19岁）", "医生：你好很高兴为你解答！", "医生：你好，这种情况多长时间了？", "患者：一年了满打满算", "患者：不能正常吃饭", "医生：根据你描述的情况首先是考虑长时间的催吐导致贲门松弛", "患者：我只是催吐过几次，后面都是自己反出来的", "医生：这样的情况需要做个胃镜检查明确一下原因", "患者：有什么办法治疗吗？", "医生：先检查一下胃镜，确诊后再有针对性治疗吧", "患者：好的?不会严重吧", "医生：不会严重，就是胃肠道排空功能紊乱和贲门松弛的问题，也就是胃的入口松弛了，所以胃里的食物容易反流上来", "患者：那还是需要吃药对不对", "患者：那怎样克制自己想吃东西的欲望呐？", "医生：是的，还是需要吃药", "医生：不想检查的话按照下面的方案服药治疗，餐前半小时空腹服用[mask]，[mask]一次一粒一天三次，都是餐前半小时空腹服用"], "original_dialog": ["患者：大概从去年开始减肥的时候，特别害怕吃饱然后吃饱了就会去催吐，后面不减肥了，也不催吐了，但是稍微一吃多一点就会直接反出来，吃什么都是，稍微多一点点就会吐，但是少吃就感觉特别不满足。最近老是吐，就感觉老是想吃东西，然后吃了又吐，吐了又吃，特别馋，我真的好想好好吃饭，好好学习，为什么做不到呀？（女，19岁）", "医生：你好很高兴为你解答！", "医生：你好，这种情况多长时间了？", "患者：一年了满打满算", "患者：不能正常吃饭", "医生：根据你描述的情况首先是考虑长时间的催吐导致贲门松弛", "患者：我只是催吐过几次，后面都是自己反出来的", "医生：这样的情况需要做个胃镜检查明确一下原因", "患者：有什么办法治疗吗？", "医生：先检查一下胃镜，确诊后再有针对性治疗吧", "患者：好的?不会严重吧", "医生：不会严重，就是胃肠道排空功能紊乱和贲门松弛的问题，也就是胃的入口松弛了，所以胃里的食物容易反流上来", "患者：那还是需要吃药对不对", "患者：那怎样克制自己想吃东西的欲望呐？", "医生：是的，还是需要吃药", "医生：不想检查的话按照下面的方案服药治疗，餐前半小时空腹服用摩罗丹和莫沙必利", "医生：摩罗丹一次一丸一天三次，莫沙必利一次一粒一天三次，都是餐前半小时空腹服用", "患者：好的，那平时需要注意什么吗？", "医生：平时注意清淡饮食，三餐按时，采用少量多餐的方式调理，一次不要吃太多一天多吃几次", "医生：胃食管反流除了规律服药外注意以下几点：①建议把你的床头抬高20～30公分，这样睡觉的时候采取头高脚底位，这样减少反流有助于恢复！②注意清淡饮食规律饮食，忌口辛辣刺激和生冷油腻食物。③按时作息，避免熬夜。", "患者：好的，谢谢医生辛苦啦", "医生：不客气", "医生：如有疑问，随时留言，我会及时回复的。如果感觉咨询有帮助，请给予“满意”的评价哦！❤（评价入口，请点击问题右上角三个小点，或右下角的加号寻找哦），满意评价后，会赠送您一张复诊咨询优惠券，您的满意，是对我工作最大的支持！祝你早日康复，生活愉快！可以点击头像关注我，有疑问可以随时联系我！?❤❤"]}
{"label": ["多潘立酮片", "质子泵抑制剂"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：胸口疼，不停打嗝，持续大概一天（女，26岁）", "医生：你好！有没有其他症状需要补充的", "患者：您好", "医生：您好", "患者：应该没有了", "医生：有没有反酸打嗝胃胀胃疼恶心呕吐", "患者：打嗝", "患者：胸口胀痛", "患者：但是好像不是胃", "医生：最近吃辛辣刺激以及过凉过硬过粘油炸食物了吗", "患者：腊肉算么", "医生：算的", "医生：还有嘛", "患者：那昨天吃了一些", "患者：还有凉面", "患者：然后昨天没吃晚饭 我可能之前还吃了个不太新鲜的芒果", "医生：从你的症状来看不排除胃肠功能紊乱引起的消化不良", "医生：可以口服[mask][mask]缓解"], "original_dialog": ["患者：胸口疼，不停打嗝，持续大概一天（女，26岁）", "医生：你好！有没有其他症状需要补充的", "患者：您好", "医生：您好", "患者：应该没有了", "医生：有没有反酸打嗝胃胀胃疼恶心呕吐", "患者：打嗝", "患者：胸口胀痛", "患者：但是好像不是胃", "医生：最近吃辛辣刺激以及过凉过硬过粘油炸食物了吗", "患者：腊肉算么", "医生：算的", "医生：还有嘛", "患者：那昨天吃了一些", "患者：还有凉面", "患者：然后昨天没吃晚饭 我可能之前还吃了个不太新鲜的芒果", "医生：从你的症状来看不排除胃肠功能紊乱引起的消化不良", "医生：可以口服奥美拉唑吗丁啉缓解", "患者：没有别的了", "患者：我自己吃点气滞胃痛颗粒可以么，我就在家找到了这个...", "医生：现在还打嗝嘛", "患者：嗯还在打", "医生：打嗝良方:干吃一匙糖 ，弯身喝水，憋气或吐气 ，吃饭时不说话可避免打嗝 ，憋气喝水 ，用力拉舌头 ，以棉花棒刺激上颚硬部和软部的交接处 .咀嚼并吞咽干面包 .双手抱膝压胸 .憋气 .用水嗽喉咙 .吸吮碎冰块 .冰敷横隔膜处 深吸一口气，然后做五个迎体向上。用两手的食指捂住耳朵，大约十秒至15秒的时间", "医生：你可以去试试", "医生：你别紧张我考虑问题不大的", "患者：好的 我试试 谢谢大夫", "患者：那我没有吗丁啉的话我还需要吃药么", "患者：还是等等看", "医生：观察看看", "医生：应该问题不大的你别紧张", "患者：好的 那我等它自己好吧", "患者：谢谢大夫！", "患者：辛苦啦！", "医生：不客气的！", "患者：?", "医生：?", "患者：大夫我又回来了，这个还可以问么？昨天的打嗝和胸口疼好了，但是嗓子好像肿了? 我需要吃什么药么", "医生：是扁桃体肿了吗", "医生：具体哪个位置肿了", "患者：应该是扁桃体吧 右侧下面一点的地方", "医生：那必要时就需要口服抗生素", "患者：哦哦好的明白了，我感觉可能有点上火，我需要吃什么治上火的药么", "医生：嗯啊", "医生：多喝温开水", "医生：注意休息多吃水果蔬菜", "患者：哦哦好的 谢谢医生", "医生：不客气的！", "患者：???", "医生：?"]}
{"label": ["胃黏膜保护剂", "质子泵抑制剂"], "disease": ["胃炎"], "dialog": ["患者：昨晚有点反胃吐了点血丝，早上感觉胃也有点点胀，然后还是偶尔会有点想吐，但特别轻微（女，20岁）", "医生：你好！这种情况多长时间了，用过什么药物吗", "医生：平时有烧心反酸吗", "患者：就昨晚", "患者：平时也没有", "医生：是否有特殊饮食", "患者：特殊饮食是什么啊？平时吃饭可能不太规律", "医生：考虑可能有浅表性胃炎", "医生：忌食辛辣生冷刺激性的食物，不要暴饮暴食", "医生：可以用一些保护胃黏膜的药物来治疗，比如[mask]和[mask]"], "original_dialog": ["患者：昨晚有点反胃吐了点血丝，早上感觉胃也有点点胀，然后还是偶尔会有点想吐，但特别轻微（女，20岁）", "医生：你好！这种情况多长时间了，用过什么药物吗", "医生：平时有烧心反酸吗", "患者：就昨晚", "患者：平时也没有", "医生：是否有特殊饮食", "患者：特殊饮食是什么啊？平时吃饭可能不太规律", "医生：考虑可能有浅表性胃炎", "医生：忌食辛辣生冷刺激性的食物，不要暴饮暴食", "医生：可以用一些保护胃黏膜的药物来治疗，比如泮托拉唑和达喜", "患者：平时嗓子也不太舒服，总感觉呼吸的时候嗓子都是干的，早上感觉有痰卡住，这个有没有关系啊", "医生：有一点点关系", "患者：奥奥就也可能不只是胃炎引起吗？", "医生：有胃胀和反胃考虑有浅表性胃炎", "患者：奥奥好谢谢医生", "医生：没事的，客气了，希望能够帮到你"]}
{"label": ["快克", "连花清瘟胶囊"], "disease": ["过敏性鼻炎"], "dialog": ["患者：过敏性鼻炎和感冒怎么区别呢，我现在的症状：打喷嚏流鼻涕，鼻塞，但是前两天眼睛痒之前没有过过敏性鼻炎（女，24岁）", "医生：您好！请问您的这种情况有多长时", "患者：一两个星期，反反复复的", "患者：晚上因为鼻塞老是睡不好???", "医生：那你吃药了吗", "医生：一般过敏性鼻炎有季节性，或者接触某些东西后出现的症状，", "医生：这两个问题有时候可完全重叠", "患者：吃了，吃了开瑞坦和感康", "医生：有效果吗", "医生：这两个药可以呀", "患者：周二早上以为是感冒，吃了感康，到公司一直打喷嚏流鼻涕，然后吃了盐酸左西替利嗪，晚上回家吃了开瑞坦，周三我感觉应该是感冒，鼻塞太难受，睡觉之前吃了感康，但是一点用都没有，凌晨五点我就吃了开瑞坦", "患者：周三打喷嚏流鼻涕症状减缓了", "患者：但是睡觉一直鼻塞", "医生：感康一直吃着吗，以前感冒的时候有没有感冒好了鼻塞好不了", "患者：周二早上吃了一次，昨天晚上吃了一次", "患者：我怕跟开瑞坦一起吃不行", "患者：吃感康的时候就不吃开瑞坦", "医生：感康里面就有抗过敏的成分，所以我建议口服[mask]加[mask]，两者都可兼顾"], "original_dialog": ["患者：过敏性鼻炎和感冒怎么区别呢，我现在的症状：打喷嚏流鼻涕，鼻塞，但是前两天眼睛痒之前没有过过敏性鼻炎（女，24岁）", "医生：您好！请问您的这种情况有多长时", "患者：一两个星期，反反复复的", "患者：晚上因为鼻塞老是睡不好???", "医生：那你吃药了吗", "医生：一般过敏性鼻炎有季节性，或者接触某些东西后出现的症状，", "医生：这两个问题有时候可完全重叠", "患者：吃了，吃了开瑞坦和感康", "医生：有效果吗", "医生：这两个药可以呀", "患者：周二早上以为是感冒，吃了感康，到公司一直打喷嚏流鼻涕，然后吃了盐酸左西替利嗪，晚上回家吃了开瑞坦，周三我感觉应该是感冒，鼻塞太难受，睡觉之前吃了感康，但是一点用都没有，凌晨五点我就吃了开瑞坦", "患者：周三打喷嚏流鼻涕症状减缓了", "患者：但是睡觉一直鼻塞", "医生：感康一直吃着吗，以前感冒的时候有没有感冒好了鼻塞好不了", "患者：周二早上吃了一次，昨天晚上吃了一次", "患者：我怕跟开瑞坦一起吃不行", "患者：吃感康的时候就不吃开瑞坦", "医生：感康里面就有抗过敏的成分，所以我建议口服感康加莲花清瘟胶囊，两者都可兼顾", "医生：清淡饮食，多饮水，避免着凉，按时服药", "医生：然后多注意观察有没有接触什么时症状加重", "患者：我现在还不能确诊过敏性鼻炎是不，得去做过敏源测试", "患者：开瑞坦是不是也不用吃啦", "医生：暂时不需要吃，感康里面有就抗过敏的成分，是一个复方制剂，", "医生：过敏性鼻炎首先就得查一下过敏源，然后去耳鼻喉科专科门诊面诊，依靠描述不好诊断", "患者：好滴，知道啦", "医生：?", "患者：我再问下您，吃快克可以吗", "患者：手头有快克", "医生：可以，快克，感康都是商品名，成分基本都一样，", "患者：好的", "医生：?"]}
{"label": ["复方消化酶", "莫沙必利"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：早饭吃的挺好，中午也正常，到晚饭前都感觉中饭没消化完，晚饭前喝点水都会觉得肚子涨，晚饭更加稍微吃点就涨肚子。（女，37岁）", "医生：您好，这种情况有多长时间了?", "医生：平时大便情况怎么样", "患者：一个多星期，10天左右，正常每天早饭后半小时", "医生：有反酸烧心情况嘛", "医生：有打嗝嗳气嘛", "患者：肚子涨的很，今天就喝了杯开水吃了几口饭就觉得涨，不会烧心，不打嗝", "医生：大便一天一次？也是正常的？", "患者：嗯正常", "患者：现在打了个嗝?", "医生：最近有吃什么口服药物嘛？症状有缓解嘛", "患者：没有特别的药物", "患者：打了嗝感觉稍微好点，但是肚子还涨", "医生：根据目前症状可以口服一下[mask]5毫克一日三次餐前口服，[mask]2粒一日三次餐前口服，辅助消化和促进胃排空胃肠蠕动的"], "original_dialog": ["患者：早饭吃的挺好，中午也正常，到晚饭前都感觉中饭没消化完，晚饭前喝点水都会觉得肚子涨，晚饭更加稍微吃点就涨肚子。（女，37岁）", "医生：您好，这种情况有多长时间了?", "医生：平时大便情况怎么样", "患者：一个多星期，10天左右，正常每天早饭后半小时", "医生：有反酸烧心情况嘛", "医生：有打嗝嗳气嘛", "患者：肚子涨的很，今天就喝了杯开水吃了几口饭就觉得涨，不会烧心，不打嗝", "医生：大便一天一次？也是正常的？", "患者：嗯正常", "患者：现在打了个嗝?", "医生：最近有吃什么口服药物嘛？症状有缓解嘛", "患者：没有特别的药物", "患者：打了嗝感觉稍微好点，但是肚子还涨", "医生：根据目前症状可以口服一下莫沙必利5毫克一日三次餐前口服，复方消化酶胶囊2粒一日三次餐前口服，辅助消化和促进胃排空胃肠蠕动的", "医生：平时也可以顺时针按摩腹部，饭后半小时到一小时适当活动一下", "患者：两个药一起吗？", "医生：可以一起口服的", "医生：用药5-7天，观察一下症状", "患者：好的谢谢", "患者：长期坐着会不会有影响", "医生：会影响的，长期坐着，胃肠蠕动缓慢，也会影响腹胀的", "患者：那也有关系，嗯知道了。?", "医生：嗯嗯，平时饮食调整一下，吃点含粗纤维的食物，可以促进胃肠蠕动，辅助排便", "医生：要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。"]}
{"label": ["莫沙必利"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：急性肠胃炎过后腹胀 阵痛，怎么处理？（女，29岁）", "医生：多长时间了，有没有受凉或者吃啥不干净的", "患者：上周末可能是着凉了", "医生：具体哪个部位疼", "患者：然后吃完烤肉拉肚子没当回事儿", "患者：第二天又吃了冰淇淋", "医生：现在还拉不", "患者：就上吐下泻的", "医生：有没有发烧？", "患者：现在不拉肚子了", "患者：体温比平时高0.5", "医生：那现在大便放屁正常吗", "患者：屁多", "患者：大便还好 但是最近没胃口吃得少", "医生：那现在其他症状没有了，就是腹胀腹痛对吧", "患者：主要是腹胀腹痛", "医生：你把[mask]吃上，用暖宝热敷肚子"], "original_dialog": ["患者：急性肠胃炎过后腹胀  阵痛，怎么处理？（女，29岁）", "医生：多长时间了，有没有受凉或者吃啥不干净的", "患者：上周末可能是着凉了", "医生：具体哪个部位疼", "患者：然后吃完烤肉拉肚子没当回事儿", "患者：第二天又吃了冰淇淋", "医生：现在还拉不", "患者：就上吐下泻的", "医生：有没有发烧？", "患者：现在不拉肚子了", "患者：体温比平时高0.5", "医生：那现在大便放屁正常吗", "患者：屁多", "患者：大便还好 但是最近没胃口吃得少", "医生：那现在其他症状没有了，就是腹胀腹痛对吧", "患者：主要是腹胀腹痛", "医生：你把莫沙必利吃上，用暖宝热敷肚子", "患者：主要是胀  串气的感觉  也有点痛", "患者：莫沙必利是处方药吗", "医生：嗯嗯，是胃肠道功能未恢复", "患者：吃肉恶心  中午没怎么吃饭", "医生：是", "医生：家里有没有奥美拉唑", "患者：晚上 喝粥然后吃了麻辣鸭脖", "患者：没有", "患者：现在又胀了", "医生：用暖宝这个热敷上", "患者：这两个吃一个就行还是吃俩？", "医生：一起吃", "患者：然后喝热水吗？", "医生：嗯嗯", "患者：家里没有暖宝 有艾灸贴可以用么", "医生：可以的", "患者：觉得肚子胀的特别明显", "患者：两天了", "患者：基本上肠胃炎是昨天好的差不多了", "医生：嗯嗯，胃肠功能恢复得个过程呢", "患者：然后我昨天中午去吃了米线  晚上吃了饺子", "医生：最近吃清淡一些", "患者：结果就腹胀睡不着", "医生：你吃的那就消化不了啊", "患者：好的  就是太没有味道了  水果都没敢吃", "患者：我除了喝粥还可以吃什么？", "医生：起码等上一周后", "医生：面，米饭都可以，就是容易消化的食物，软和一些", "患者：蔬菜呢？", "患者：不能吃肉对吗", "患者：谢谢医生", "患者：可以吃什么水果现在", "医生：先不要吃水果", "医生：嗯嗯，不能吃肉", "医生：您好，我是漫富邦医生，如果您需要再次咨询，可以直接搜索我的名字，进入主页后再次找我咨询。如有需要，可以随时找我。祝您身体健康。", "医生：问题已经解答完毕，如有疑问可以再次追问哈！要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在输入框左侧“…”中，问题关闭后页面下面也可评价）,春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。点击我的头像，左下角可以关注我，我会发布一些科普文章，日常注重保养，可以预防疾病。", "医生：给个好评哦?", "医生：后面有啥问题随时联系我哦", "医生：人呢？", "患者：在的", "患者：不知道去哪里评价找了半天", "医生：最近注意不要受凉", "医生：马上结束了就出来了", "患者：不敢了  上次肠胃炎还是一年多以前 太难受了  这次长记性了", "患者：谢谢医生", "医生：??"]}
{"label": ["莫沙必利", "质子泵抑制剂"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：本人半年前开始失眠，不久后出现严重消化不良，食欲减退，体重下降，目前每天都感觉腹胀，喉咙至胃堵得难受，喉咙有异物感，不停做吞咽动作，吃过吗丁啉有些效果，但不解决问题，开始也吃了几个月抗焦虑药但也没有效果，检查过B超都正常，病后三个月后验血肝功能胆红素、转氨酶略有升高，本人没有肝炎，感觉是吃药的副作用，没有做胃镜，目前睡眠有些好转，但食欲一直不好，没有饥饿感，腹胀，因胃一直不好也有焦虑感，请大夫看看还需做什么检查，吃些什么药好。多谢(59岁)（男，58岁）", "医生：腹胀，咽喉部异物感，建议还是做一下胃镜检查", "医生：不除外胃食管返流的可能性", "患者：没有疼痛，就是腹胀，喉咙堵", "医生：可以考虑服用1-2周[mask]+[mask]，看症状能否改善"], "original_dialog": ["患者：本人半年前开始失眠，不久后出现严重消化不良，食欲减退，体重下降，目前每天都感觉腹胀，喉咙至胃堵得难受，喉咙有异物感，不停做吞咽动作，吃过吗丁啉有些效果，但不解决问题，开始也吃了几个月抗焦虑药但也没有效果，检查过B超都正常，病后三个月后验血肝功能胆红素、转氨酶略有升高，本人没有肝炎，感觉是吃药的副作用，没有做胃镜，目前睡眠有些好转，但食欲一直不好，没有饥饿感，腹胀，因胃一直不好也有焦虑感，请大夫看看还需做什么检查，吃些什么药好。多谢(59岁)（男，58岁）", "医生：腹胀，咽喉部异物感，建议还是做一下胃镜检查", "医生：不除外胃食管返流的可能性", "患者：没有疼痛，就是腹胀，喉咙堵", "医生：可以考虑服用1-2周莫沙必利+耐信，看症状能否改善", "患者：也吃过这两种药，但感觉不治本", "患者：该吃的药都试了不解决问题，我人在非洲，现在疫情严重也不能去做胃镜", "医生：你人如果在非洲，可能胃镜检查需要谨慎一些", "医生：我之前参加过过援非医疗队，非洲国家内镜清洗消毒可能要差一些", "医生：可以先做一下腹部ct检查", "患者：用继续吃抗焦虑药吗？可能是胃肠焦虑症", "医生：可以的", "医生：治疗上，把泌特也一起用上", "医生：泌特2片 一天3次，饭后", "患者：抗焦虑药哪种对胃病有效，能推荐一下吗", "医生：黛力新用的多一些，具体你可以咨询神经内科医生，比较专业一些", "患者：国外没有这个药，类似的药试过没有效果，感觉没有好的办法了", "医生：你可以看看当地医疗队有没有相关药物", "患者：多谢了", "医生：好"]}
{"label": ["莫沙必利", "质子泵抑制剂"], "disease": ["胃炎"], "dialog": ["患者：噯气、胸骨隐痛、便血查了胃肠镜（男，28岁）", "医生：你好，这种情况多长时间了？", "患者：10年", "患者：便血10天前有过1次", "医生：还有什么不适", "医生：有无反酸烧心腹痛腹胀", "患者：没有", "医生：这什么时候做的胃肠镜", "患者：昨天", "医生：肛门有无什么不适", "患者：肛门没有不适", "医生：有无痔疮", "患者：肠镜正常", "医生：拿了什么药了", "医生：你这考虑痔疮可能，有食管炎及慢性胃炎", "患者：吃点什么药", "医生：有无药物过敏史", "患者：没有", "医生：用下[mask]及[mask]"], "original_dialog": ["患者：噯气、胸骨隐痛、便血查了胃肠镜（男，28岁）", "医生：你好，这种情况多长时间了？", "患者：10年", "患者：便血10天前有过1次", "医生：还有什么不适", "患者：图片因隐私问题无法显示", "医生：有无反酸烧心腹痛腹胀", "患者：没有", "医生：这什么时候做的胃肠镜", "患者：昨天", "医生：肛门有无什么不适", "患者：肛门没有不适", "医生：有无痔疮", "患者：肠镜正常", "医生：拿了什么药了", "医生：你这考虑痔疮可能，有食管炎及慢性胃炎", "患者：吃点什么药", "医生：有无药物过敏史", "患者：没有", "医生：用下奥美拉唑及莫沙必利片", "医生：注意饮食，忌辛辣，生冷，刺激性食物及烟酒", "患者：不喝酒不抽烟，就吃点辣的喝点果粒橙", "患者：噯气有10年了，吃莫沙必利管用吗", "医生：以前用过这药吗？", "患者：没用过", "医生：用下看看", "患者：噯气10年从未用过药", "医生：嗯嗯", "患者：会不会发展胃癌", "医生：你这不昨天做了胃镜吗", "患者：是的", "患者：我意思噯气10年了", "患者：胃窦病理结果还没有出来", "医生：平常多注意，就不会了", "患者：过年饮料可以喝吗", "医生：这个可能性不大", "医生：适当喝点没什么关系", "患者：什么可能性大", "医生：你说的胃癌", "患者：胃窦病理了", "医生：那等看下病理报告了", "患者：陈旧性出血点什么意思", "医生：就是胃黏膜有出血已凝固了", "患者：是不是胃癌", "医生：还这么年轻，这种可能性很小", "患者：多大岁数可能性大", "医生：中老年人"]}
{"label": ["西替利嗪", "糠酸莫米松"], "disease": ["皮炎"], "dialog": ["患者：大腿内侧，阴毛内，到了晚上就很痒，白天没什么感觉，尤其是夜里很痒，还有些小红点，这是什么病啊（男，39岁）", "医生：你好，这种情况有多久了？手指缝有没有水疱或者疙瘩？", "患者：有10天左右了，不过之前没有小红点，指缝没有水泡和疙瘩", "医生：阴囊上也没有疙瘩是吧？", "患者：阴囊也有点痒，看不清有没疙瘩", "医生：我放大了后看了看，阴毛上也没有白色的虫卵。那这个情况考虑一个局部湿疹", "医生：首先内裤尽量穿纯棉的", "医生：别烫洗，给你用药控制痒后也不要抓", "医生：局部外用[mask]。口服[mask]"], "original_dialog": ["患者：大腿内侧，阴毛内，到了晚上就很痒，白天没什么感觉，尤其是夜里很痒，还有些小红点，这是什么病啊（男，39岁）", "医生：你好，这种情况有多久了？手指缝有没有水疱或者疙瘩？", "患者：有10天左右了，不过之前没有小红点，指缝没有水泡和疙瘩", "医生：阴囊上也没有疙瘩是吧？", "患者：阴囊也有点痒，看不清有没疙瘩", "医生：我放大了后看了看，阴毛上也没有白色的虫卵。那这个情况考虑一个局部湿疹", "医生：首先内裤尽量穿纯棉的", "医生：别烫洗，给你用药控制痒后也不要抓", "医生：局部外用复方黄柏液涂剂，一天三次，糠酸莫米松乳膏，一天一次。口服盐酸西替利嗪片，没晚一片", "患者：之前好像有点阴虱，我用了硫磺皂和硫软膏，好像没有了", "医生：开始我也怀疑阴虱和疥疮的问题，但是你的症状，以及你现在的阴毛上都没有虫卵，都不符合。用硫磺膏用了多长时间了？", "患者：用了5天左右，硫磺皂天天洗", "医生：停了药之后出现了这些红疙瘩是吧？", "医生：你当时没有把阴毛剃掉？", "患者：前两天有个医生说是皮炎，我就用了两天皮炎平", "医生：皮炎和湿疹没有本质上的差别，我在考虑你这个和当时用硫磺膏刺激有关", "患者：小红点今天才发现的", "患者：会不会是皮炎平不能用", "医生：用两天的皮炎平不至于引起这个", "医生：平时抹抹保湿的，凡士林或者蛇油膏", "患者：我现在该用哪个", "医生：手里有皮炎平的话，就代替糠酸莫米松乳膏吧", "医生：最后能加一个这个复方黄柏液涂剂", "医生：最好能加一个这个复方黄柏液涂剂", "医生：口服的这个盐酸西替利嗪片，是一个抗过敏止痒的", "患者：皮炎平继续用吧", "医生：嗯，抹一周", "患者：皮芬特能用吗", "医生：化学名是什么名字？你说的这个应该是商品名吧？"]}
{"label": ["莫沙必利", "质子泵抑制剂"], "disease": ["胃炎"], "dialog": ["患者：医生你好，最近吃完晚饭胃就不怎么舒服，有种灼烧感，很撑的感觉。但是早中饭没有这样过，请问是什么原因（女，25岁）", "医生：你好，请问这种情况多久了？", "医生：有没有反酸烧心，腹胀，打嗝症状呢？", "患者：有一个星期了吧 。你说的这些症状有过，但反酸烧心是这个星期出现的", "医生：嗯嗯，晚饭进食后明显，烧灼感，早饱感，", "医生：夜里有没有这种感觉呢？", "医生：最近饮食习惯和以往有什么不同呢？", "患者：没有 只有吃完晚饭就会这样。饮食和以往没啥不同的 就是把大米换成了杂粮米", "医生：食物怎样？", "医生：食欲", "患者：有两次吃完过了一小时拉肚子 可能是因为吃了臭干的原因吧", "患者：食欲挺好的 正常吃饭的那种", "医生：考虑胃炎，口服一些胃药调理一段期间，搭配合理饮食习惯，相信症状会有所改善的", "医生：嗯嗯，", "医生：1、可以口服“[mask] 20mg ”每次一粒，每日两次，餐前服用；2、“[mask] 5mg ”每次一片，每日三次，餐前或餐后服用。"], "original_dialog": ["患者：医生你好，最近吃完晚饭胃就不怎么舒服，有种灼烧感，很撑的感觉。但是早中饭没有这样过，请问是什么原因（女，25岁）", "医生：你好，请问这种情况多久了？", "医生：有没有反酸烧心，腹胀，打嗝症状呢？", "患者：有一个星期了吧 。你说的这些症状有过，但反酸烧心是这个星期出现的", "医生：嗯嗯，晚饭进食后明显，烧灼感，早饱感，", "医生：夜里有没有这种感觉呢？", "医生：最近饮食习惯和以往有什么不同呢？", "患者：没有 只有吃完晚饭就会这样。饮食和以往没啥不同的 就是把大米换成了杂粮米", "医生：食物怎样？", "医生：食欲", "患者：有两次吃完过了一小时拉肚子  可能是因为吃了臭干的原因吧", "患者：食欲挺好的 正常吃饭的那种", "医生：考虑胃炎，口服一些胃药调理一段期间，搭配合理饮食习惯，相信症状会有所改善的", "医生：嗯嗯，", "医生：1、可以口服“奥美拉唑肠溶胶囊 20mg ”每次一粒，每日两次，餐前服用；2、“枸橼酸莫沙必利片 5mg  ”每次一片，每日三次，餐前或餐后服用。", "患者：有胃癌的可能吗", "医生：这两种药服用两周，", "医生：如果症状改善，再巩固一周即可", "医生：不要过于担心，", "患者：可以考虑做个胃镜看看嘛", "医生：如果症状还不改善，下一步再做胃镜", "患者：因为一年前胃痉挛过两次", "医生：先吃我开的那两种药，调理一段时间，", "患者：好的", "医生：要是不放心，可以做一个无痛电子胃镜的", "医生：我建议先观察一下，症状不改善再做也可", "医生：避免辛辣刺激，清淡饮食，饭后适当活动，每天保证有充足的睡眠，保持心情愉悦！", "医生：要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。"]}
{"label": ["莫沙必利", "质子泵抑制剂"], "disease": ["胃炎"], "dialog": ["患者：需要咨询每次吃饭都恶心干呕呕吐症状（男，32岁）", "医生：您好，这种情况多长时间了？有没有腹胀腹痛的情况", "患者：三四个月以前轻微有点可以正常吃饭，最近一个月加重了", "患者：每次吃饭都恶心干呕呕吐", "医生：您这是一个慢性胃炎，食管反流的症状", "患者：扁桃体有点发炎", "医生：可以口服[mask]和[mask]治疗"], "original_dialog": ["患者：需要咨询每次吃饭都恶心干呕呕吐症状（男，32岁）", "医生：您好，这种情况多长时间了？有没有腹胀腹痛的情况", "患者：三四个月以前轻微有点可以正常吃饭，最近一个月加重了", "患者：每次吃饭都恶心干呕呕吐", "患者：图片因隐私问题无法显示", "医生：您这是一个慢性胃炎，食管反流的症状", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：扁桃体有点发炎", "医生：可以口服奥美拉唑和莫沙必利治疗", "患者：吃这两种药不管用", "医生：您扁桃体确实有二度肿大", "患者：恩", "医生：这个和您呕吐没关系", "医生：您做过胃镜吗", "患者：没有", "医生：这期间服用过什么药物", "患者：奥美拉唑肠溶胶囊还有莫沙必利", "患者：最近又吃了吗丁啉", "医生：吃了多久了？", "医生：一般吃5到7天会有缓解的", "患者：奥美拉唑肠溶胶囊以前吃过十来天后来停了，莫沙必利吃了五天左右", "医生：这两个药一起吃，一点好转都没有吗？", "医生：建议您可以做一个胃镜，看看有没有幽门螺旋杆菌感染？", "患者：大夫不是咽喉的原因吗", "医生：这个咽炎会引起干呕恶心，一般已清晨严重，但是不会引起呕吐", "医生：不会出现只有饮食的时候出现", "医生：您目前还是考虑慢性胃炎，食管反流", "患者：不是直接呕吐，是食物到嘴里有恶心干呕，干呕多了就呕吐了", "患者：先是恶心干呕", "患者：不饮食也有恶心干呕只是轻", "医生：您这个还是考虑慢性胃炎伴食管反流", "患者：恩，但是我感觉咽喉难受", "医生：慢性咽炎会引起干呕，但是不会出现这么严重的干呕呕吐，而且一清晨多发", "患者：恶心干呕", "医生：你扁桃体肿大，吃饭喝水可能都会感觉疼痛", "患者：不疼", "患者：只是恶心干呕别的没有了", "医生：您如果服药药物效果不明显，建议您先做一个胃镜，查明病因，输液治疗", "患者：可以输液吗大夫", "医生：饮食上少吃辛辣刺激和油腻的", "医生：可以的", "患者：还有药物吗大夫", "患者：除了奥美拉唑肠溶胶囊还有莫沙必利还有吗", "医生：考虑慢性胃炎伴食管反流就是使用奥美拉唑或者泮托拉唑合并莫沙必利治疗", "患者：别的药物还有吗大夫", "医生：治疗慢性胃炎，就吃这些药物，都是这一类的", "医生：还有胶体果胶铋，枸橼酸铋钾铝碳酸镁多潘一同片，但是效果都差不多", "医生：如果是输液的话，需要禁食水，这样质子泵抑制剂的药效会发挥的好一些", "患者：胶体果胶铋也吃过", "患者：多番立同是吗丁啉吗", "医生：您可以先做一个胃镜，查明病因，再根据病因对症治疗", "医生：是的，多潘立酮片就是吗丁啉", "患者：家里不同意我做胃镜?", "患者：吗丁啉这两天我也在吃", "医生：您32岁了，看病还需要家里同意吗", "医生：不查明病因，治疗总体来说就是这些药物", "患者：恩", "医生：您可以潘托拉唑和莫沙比利一起服用", "医生：服用一段时间，或者是做一个胃镜检查一下", "患者：雷贝拉唑可以吗", "医生：可以的，这些质子泵抑制剂效果都是差不多的", "患者：我这个病还能治疗吗大夫", "患者：愁死人了", "医生：你首先要查明病因才能说怎么治疗", "患者：你给我诊断慢性胃炎是吗", "患者：我以前查过胃镜是慢性胃炎", "医生：是的，您这个慢性胃炎病，食管反流", "医生：可以做一个胃镜，复查一下", "患者：大夫你遇到过这样症状的病号吗", "医生：您这种症状的人很多，但是查明病因就可以了了", "患者：做完胃镜不影响吃饭吧", "医生：如果是无痛胃镜的话，十小时之内不要饮食，之后给我吃流食", "患者：普通胃镜呢", "医生：四小时之后可以吃流食", "患者：流食啥意思", "医生：就是粥面条这一类的", "患者：那做完第二顿饭可以正常吃吗", "医生：第二天开始可以正常饮食", "医生：要少吃辛辣刺激和油腻的", "患者：好的", "医生：嗯嗯", "患者：谢谢大夫", "医生：不客气，祝您身体健康", "患者：好的", "医生：?"]}
{"label": ["胃黏膜保护剂", "质子泵抑制剂"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：你好医生，女27岁，症状就是偶尔胃疼，就是心窝那儿疼一会，有时发生在 饿得有点过了或是吃了晚饭当下感觉强烈。但是次数真的不多，就是有些担心会不会有问题，因为我马上备孕了，没有跟医生提过这个胃的问题也就没有做相关检查。（女，26岁）", "医生：您好，您这个症状是一个胃炎，有可能有糜烂或者是消化道溃疡", "医生：需要做胃镜才能够确诊", "医生：目前可以口服[mask]和[mask]进行治疗，缓解症状"], "original_dialog": ["患者：你好医生，女27岁，症状就是偶尔胃疼，就是心窝那儿疼一会，有时发生在  饿得有点过了或是吃了晚饭当下感觉强烈。但是次数真的不多，就是有些担心会不会有问题，因为我马上备孕了，没有跟医生提过这个胃的问题也就没有做相关检查。（女，26岁）", "医生：您好，您这个症状是一个胃炎，有可能有糜烂或者是消化道溃疡", "医生：需要做胃镜才能够确诊", "医生：目前可以口服雷贝拉唑和铝碳酸镁进行治疗，缓解症状", "患者：但是大多数人都会有慢性胃炎吧？如果是胃炎的话平常多注意是不是就可以再观察一下？", "医生：胃炎一般会造成腹胀，恶心这种症状，你现在出现了胃痛，尤其是空腹的时候出现，怀疑可能会有胃部的糜烂以及消化道溃疡", "患者：就是最好得去做个胃镜？", "医生：你这种症状可以口服雷贝拉唑和铝碳酸镁缓解，但是具体的服药疗程需要做胃镜确诊病因，如果是糜烂的话，服用1到2周，如果是溃疡的话，需要服用六周", "医生：建议最好还是做一个胃镜检查", "医生：同时看看有没有幽门螺旋杆菌感染", "患者：先做胃镜然后再看怎么吃药是吗？", "医生：是的，建议您先做检查", "患者：我老公年前做的幽门螺旋菌的检查，正常，所以我应该也没有", "医生：这种说法有一定的道理，但是不能作为诊断依据", "患者：好的", "医生：?"]}
{"label": ["泌特", "莫沙必利"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：最近一天半没有食欲，基本不吃东西，最近舌头根部发酸，一吃东西就有恶心的感觉，怎么回事（男，24岁）", "医生：你好，这种情况有多长时间了？", "患者：星期一晚饭开始的", "患者：昨天晚上吃的还相对多一点", "医生：平时容易口气重吗？", "患者：还好，现在嘴里发酸", "医生：这段时间饮食规律吗？", "患者：规律", "医生：容易腹胀嗳气吗？", "患者：不胀，昨天下午到今天早晨肚子咕噜咕噜的", "医生：大便怎么样呢？", "患者：正常", "医生：好的，可能是胃动力不好引起的，你试试吃点[mask]、[mask]。"], "original_dialog": ["患者：最近一天半没有食欲，基本不吃东西，最近舌头根部发酸，一吃东西就有恶心的感觉，怎么回事（男，24岁）", "医生：你好，这种情况有多长时间了？", "患者：星期一晚饭开始的", "患者：昨天晚上吃的还相对多一点", "医生：平时容易口气重吗？", "患者：还好，现在嘴里发酸", "医生：这段时间饮食规律吗？", "患者：规律", "医生：容易腹胀嗳气吗？", "患者：不胀，昨天下午到今天早晨肚子咕噜咕噜的", "医生：大便怎么样呢？", "患者：正常", "医生：好的，可能是胃动力不好引起的，你试试吃点莫沙必利、泌特。", "患者：这一天半不怎么吃饭了，有点担心", "医生：你先吃药，平时加强运动。", "患者：好的，还有人说我是焦虑，自己吓自己吓的，有关系吗", "医生：有一定的关系，目前通过你的描述来说，你并不像有什么大问题。", "患者：十月份反流过，嗓子一直堵的慌，然后断断续续的吃着奥美拉唑和莫沙必利，胃口一直没事，就从周一开始没有胃口了", "医生：不用过于担心，可能是缺乏运动引起的胃肠功能不好。", "患者：好的医生，谢谢", "医生：不客气", "医生：要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。", "患者：我今天中午睡起觉来又拉肚子了", "患者：不是水，但挺希", "医生：今天大便了几次？", "患者：早晨一次，刚才一次，嘴里还是发酸，但中午能吃进东西去了", "医生：有腹痛吗？", "患者：不明显，胃那好像有点，感觉不太出来", "医生：前几天大便怎么样？", "患者：一点问题没有，就刚才肚子疼，拉肚子了", "医生：那没啥问题，一天2次，非水样便，不算腹泻", "医生：再观察看看", "患者：刚才有点疼，就去了，比水稠，没关系是吧", "医生：是的", "患者：医生，我今天能正常吃饭了，但是胃里有时候一阵一阵的咕噜咕噜叫，嘴里稍微有点发酸，不用管他吗，吃的四味脾胃舒颗粒", "医生：可以吃这个药"]}
{"label": ["头孢类"], "disease": ["感冒"], "dialog": ["患者：从前天上午开始发现发低烧 头晕晕的 温度大概37-37.5之间嗓子疼 前天下午尝试喝姜水唔汗 出了很多汗 但是没有好转 昨天白天开始轻微咳嗦 有黄痰 从昨天开始吃的头孢和清开灵 今天上午体温大概36.8 现在又37.3了（男，22岁）", "医生：您好，请问您有头痛的症状吗？", "患者：我是一个留学生 现在在新西兰 本地能买到的药物有panadol 应该是扑热息痛 还有ibuprofen应该是布洛芬 可以吃吗", "患者：有的", "患者：也不是痛吧 就是晕晕乎乎的", "患者：嗓子疼的厉害", "医生：可以吃点布洛芬", "患者：咳嗦有黄痰", "患者：请问我这个是不是新冠啊", "患者：符合新冠的症状吗", "医生：新冠得做核酸检测才能知道", "患者：那我吃布洛芬的话 头孢和清开灵还吃吗", "医生：新冠一般有发热", "医生：您现在的体温不算发烧", "医生：您吃的什么头孢", "患者：37-37.5的话没问题吗", "医生：头孢分一二三四代，你把你头孢药名发给我一下", "患者：那是不是嗓子发炎引起的呢", "医生：37.3以下不算发热", "医生：您不是说您现在36.8-37.3吗", "患者：是这个 从国内带过来的", "患者：对了 华人超市可以买到999感冒灵", "医生：[mask]是二代头孢"], "original_dialog": ["患者：从前天上午开始发现发低烧 头晕晕的 温度大概37-37.5之间嗓子疼 前天下午尝试喝姜水唔汗 出了很多汗 但是没有好转 昨天白天开始轻微咳嗦 有黄痰 从昨天开始吃的头孢和清开灵 今天上午体温大概36.8 现在又37.3了（男，22岁）", "医生：您好，请问您有头痛的症状吗？", "患者：我是一个留学生 现在在新西兰 本地能买到的药物有panadol 应该是扑热息痛 还有ibuprofen应该是布洛芬 可以吃吗", "患者：有的", "患者：也不是痛吧 就是晕晕乎乎的", "患者：嗓子疼的厉害", "医生：可以吃点布洛芬", "患者：咳嗦有黄痰", "患者：请问我这个是不是新冠啊", "患者：符合新冠的症状吗", "医生：新冠得做核酸检测才能知道", "患者：那我吃布洛芬的话 头孢和清开灵还吃吗", "医生：新冠一般有发热", "医生：您现在的体温不算发烧", "医生：您吃的什么头孢", "患者：37-37.5的话没问题吗", "医生：头孢分一二三四代，你把你头孢药名发给我一下", "患者：那是不是嗓子发炎引起的呢", "医生：37.3以下不算发热", "医生：您不是说您现在36.8-37.3吗", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：是这个 从国内带过来的", "患者：对了 华人超市可以买到999感冒灵", "医生：头孢克洛是二代头孢", "医生：可以接着吃", "患者：我体温有时候可以到37.5", "患者：??", "患者：有点害怕", "医生：吃清开灵就行", "患者：那您看我后面怎么吃药好呢 清开灵 头孢 克洛芬？", "医生：不用吃三九", "医生：对", "患者：好 谢谢大夫", "患者：大概吃多久呢", "医生：一周", "患者：如果后面好了是不是就不用去检测新冠了", "患者：我有点担心", "患者：害怕", "医生：如果都好了可以不用去", "患者：好 太感谢了", "医生：感冒有一个过程，一般一周左右能痊愈", "患者：那根据您的经验 我这个症状 可能性大不大呀", "医生：目前不好说", "患者：稍等我给您发一下喉咙的照片", "医生：您所在地区新冠患者多吗？", "医生：可以", "患者：不多的", "患者：之前都没有社区传播", "患者：最近几天刚有几粒", "患者：所以比较担心", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：图片因隐私问题无法显示", "医生：充血还是很明显", "医生：您先按上面说的药口服", "医生：多喝开水", "患者：图片因隐私问题无法显示", "医生：少说话", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：您看下喉咙照片", "患者：我还有止咳糖浆可以喝吗", "医生：我看了呢", "医生：华人超市有苏黄止咳胶囊吗？", "医生：如果没有，你就喝止咳糖浆", "患者：谢谢大夫 太感谢了 那我继续吃头孢 清开灵 然后去买布洛芬。 没有卖的哎 我有京都念慈庵的那个糖浆", "医生：那个也可以", "医生：跟止咳糖浆差不多的功效", "患者：谢谢大夫 但愿我不是新冠", "患者：?", "医生：如果三天后症状未见好转，反而加重了还是要去医院面诊的", "患者：非常感谢", "患者：好的", "患者：谢谢", "患者：从今天算三天以后吗", "医生：嗯嗯，但愿不是"]}
{"label": ["康复新液", "质子泵抑制剂"], "disease": ["胃炎"], "dialog": ["患者：吃了饭后，胃有点隐隐作痛，按压疼，夜间消化完后会有胃病（女，23岁）", "医生：你好，这种情况多长时间了？", "医生：有没有烧心反酸？", "患者：一个多月了", "患者：还好", "患者：一月份做过胃镜", "医生：平时吃辛辣寒凉刺激食物多吗？", "患者：以前吃得多", "患者：现在都不敢吃了", "医生：嗯", "患者：医生我的胃是不是烂透了", "患者：???", "医生：考虑还是胃炎导致的", "医生：那倒不至于", "患者：胃体 胃底 胃窦都是有少量糜烂", "医生：注意饮食清淡，规律，别吃辛辣寒凉刺激食物", "患者：烂透了??", "医生：服用一段[mask]，[mask]调理调理"], "original_dialog": ["患者：吃了饭后，胃有点隐隐作痛，按压疼，夜间消化完后会有胃病（女，23岁）", "医生：你好，这种情况多长时间了？", "医生：有没有烧心反酸？", "患者：一个多月了", "患者：还好", "患者：一月份做过胃镜", "患者：图片因隐私问题无法显示", "医生：平时吃辛辣寒凉刺激食物多吗？", "患者：以前吃得多", "患者：现在都不敢吃了", "医生：嗯", "患者：医生我的胃是不是烂透了", "患者：???", "医生：考虑还是胃炎导致的", "医生：那倒不至于", "患者：胃体 胃底 胃窦都是有少量糜烂", "医生：注意饮食清淡，规律，别吃辛辣寒凉刺激食物", "患者：烂透了??", "医生：服用一段雷贝拉唑，康复新液调理调理", "患者：我检查后吃了一个星期硫糖铝 和什么盐酸促进胃动力", "医生：不行", "医生：时间太短", "患者：然后吃了两个星期康复新液和沙漠比利", "医生：加上雷贝拉唑", "患者：感觉还是痛", "医生：嗯", "医生：一般需要服用六周左右", "患者：吃东西后就痛", "医生：嗯", "医生：再服用一段药物", "患者：我吃了一个月药了啊", "患者：有医生给我开了康复新液和艾斯奥美拉唑", "患者：让我吃半个月", "医生：不行", "医生：时间短", "医生：再吃一段", "患者：之前吃了一个半个月康复新液了", "医生：嗯", "医生：目前在吃一段耐信，康复新液", "患者：我现在在吃雷贝拉多和硫糖铝", "医生：嗯", "患者：准备吃两个星期", "医生：也可以", "医生：养胃护胃在饮食上遵循以下3原则1、鲜而淡食物一定要新鲜，不吃过期或放置过久的食物。烹饪食物要清淡，不吃油腻、重口味的食物，忌辛辣刺激性食物。2、温而洁食物温度要温暖适宜，不吃不喝冷的、冰的饮食，尽管天气寒冷，但是也应该不吃过烫的食物。食材一定要清洗干净，烹饪食物时也应该注意清洁卫生。3、软而缓在选择食物上也是要注意的，选择的食物要是容易消化的，烹饪的时候要蒸煮熟透，并且要少吃烘焙、烧烤、质硬的食物，防止这些食物对胃粘膜造成不良刺激，加重肠胃的负担。除此之外，进食的速度也要放慢，细嚼慢咽有助于消化。", "患者：我多久能好啊", "患者：1.7号做的胃镜", "患者：吃了一个月药了", "患者：中间停了一两天", "医生：嗯", "医生：一般需要六周到八周。", "患者：就是吃饭后剑突下面按压痛 有点隐约胀痛", "医生：嗯", "患者：或者是剑突痛", "医生：还是胃炎引起的", "医生：别担心", "医生：有个过程", "医生：情绪也很重要", "医生：你这也不是太严重", "患者：好的", "患者：就吃雷贝拉多和铝镁加", "患者：我吃两个星期", "医生：嗯可以", "患者：可以和康复新液一起吃吗", "医生：也可以加上", "患者：吃药必须吃6-8周才可以停对吧？医生", "医生：嗯"]}
{"label": ["连花清瘟胶囊"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：已经持续低烧8天，温度维持在37.3度左右，夜间不热，血常规检查正常，胸片检查正常，仅流鼻涕打喷嚏，不咳嗽，也无其他症状（男，19岁）", "医生：你好，患者是你本人吗", "患者：是的", "医生：有没有接触过武汉来的人", "患者：我1月9号从武汉回来的，24号有点低烧就去县人民医院检查了下血常规和胸片，都正常。就一直在吃感冒药和消炎药，但至今还是低烧", "医生：那应该不是新型肺炎", "医生：金花清感颗粒、[mask]、疏风解毒胶囊（颗粒）、防风通圣丸（颗粒）。这几个药买一种就行。"], "original_dialog": ["患者：已经持续低烧8天，温度维持在37.3度左右，夜间不热，血常规检查正常，胸片检查正常，仅流鼻涕打喷嚏，不咳嗽，也无其他症状（男，19岁）", "医生：你好，患者是你本人吗", "患者：是的", "医生：有没有接触过武汉来的人", "患者：我1月9号从武汉回来的，24号有点低烧就去县人民医院检查了下血常规和胸片，都正常。就一直在吃感冒药和消炎药，但至今还是低烧", "医生：那应该不是新型肺炎", "医生：金花清感颗粒、连花清瘟胶囊（颗粒）、疏风解毒胶囊（颗粒）、防风通圣丸（颗粒）。这几个药买一种就行。", "患者：消炎药可以跟着吃吗", "医生：没必要", "患者：持续低烧问题不大吧", "医生：问题不大", "患者：好的谢谢医生", "医生：不客气早日康复", "医生：问题已经解答完毕，如有疑问可以再次追问哈！要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价，评价页面因系统版本的不同而不同，一般问题关闭后显示评价按钮，您的“满意”是对我的支持和鼓励。"]}
{"label": ["质子泵抑制剂"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：你好 医生 我就是今天下午胃就很难受 然后晚上的时候胃有点涨 然后就痛 然后吐了出来 现在也是痛的直不起来的感觉（女，21岁）", "医生：你好，大便正常吗？持续性疼痛吗？", "患者：大便本来想上 但是上不出来 就是一开始只是难受 现在才是疼痛", "医生：你好，腹胀吗？用开塞露肛塞看看效果", "患者：腹部没事 就是胃疼", "患者：我之前上过一次大便", "患者：胃一开始很涨 后面慢慢痛起来 然后吐了之后更痛 有点痛的直不起来要弯着的", "医生：排便后腹痛缓解吗？反酸烧心吗？", "患者：反酸有的 烧心有点", "患者：我腹痛没有什么 就是胃难受死了", "患者：刷牙的时候吐的", "医生：吃[mask]，斯达舒看看效果"], "original_dialog": ["患者：你好 医生 我就是今天下午胃就很难受 然后晚上的时候胃有点涨 然后就痛 然后吐了出来 现在也是痛的直不起来的感觉（女，21岁）", "医生：你好，大便正常吗？持续性疼痛吗？", "患者：大便本来想上 但是上不出来 就是一开始只是难受 现在才是疼痛", "医生：你好，腹胀吗？用开塞露肛塞看看效果", "患者：腹部没事 就是胃疼", "患者：我之前上过一次大便", "患者：胃一开始很涨 后面慢慢痛起来 然后吐了之后更痛 有点痛的直不起来要弯着的", "医生：排便后腹痛缓解吗？反酸烧心吗？", "患者：反酸有的 烧心有点", "患者：我腹痛没有什么 就是胃难受死了", "患者：刷牙的时候吐的", "医生：吃奥美拉唑胶囊，斯达舒看看效果", "患者：如果吃的比较多 会这样吗", "医生：暴饮暴食可能引起急性胰腺炎", "患者：会是这样的症状吗 因为我现在胃很痛", "医生：急性胰腺炎就是持续剧烈疼痛", "患者：就是现在不按也痛 按了更痛", "患者：这个需要去医院吗", "医生：应该小心急性胰腺炎，去医院看看吧", "患者：是及时去还是明天去也可以", "医生：马上去，不能耽误", "患者：现在还有点恶心", "患者：好吧", "医生：好的", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：医生 我昨天晚上抽了血化验的单子", "医生：淀粉酶不到三倍，不支持急性胰腺炎，", "医生：彩超有问题吗？", "患者：彩超没做", "患者：本来说今天痛的话再去B超", "患者：然后今天就还好 就没去", "患者：现在是在吃药", "医生：那就好"]}
{"label": ["布地奈德"], "disease": ["鼻炎"], "dialog": ["患者：你好！我去年11月份感冒了，感冒好了鼻子老不通气嗅觉味觉都很差，是不是成鼻炎了，1月份左右感觉喉咙憋的慌，原来一直有咽炎，（女，40岁）", "医生：你好，从你描述情况来看，需要考虑慢性鼻炎哦", "患者：那喉咙不舒服憋涨也是鼻炎引起的吗", "患者：而且脑袋也感觉记忆力不好了", "医生：不是的咽喉部考虑慢性咽炎", "患者：那用点什么药呢？谢谢", "医生：鼻子可以，鼻喷[mask]"], "original_dialog": ["患者：你好！我去年11月份感冒了，感冒好了鼻子老不通气嗅觉味觉都很差，是不是成鼻炎了，1月份左右感觉喉咙憋的慌，原来一直有咽炎，（女，40岁）", "医生：你好，从你描述情况来看，需要考虑慢性鼻炎哦", "患者：那喉咙不舒服憋涨也是鼻炎引起的吗", "患者：而且脑袋也感觉记忆力不好了", "医生：不是的咽喉部考虑慢性咽炎", "患者：那用点什么药呢？谢谢", "医生：鼻子可以，口服鼻炎片鼻喷雷诺考特", "医生：慢性咽炎可以口服一清胶囊", "患者：好的！我嗓子就是喉咙出憋涨吃这个药管用哈", "医生：嗯嗯，可以的", "患者：鼻炎我之前买的这个可以吗", "患者：图片因隐私问题无法显示", "医生：嗯嗯的", "患者：谢谢啦！", "患者：平时咽炎的话喝点什么好？", "医生：菊花茶或者金银花茶喝", "患者：我嗓子不舒服的话还能吃乌鸡白凤丸吗医生", "医生：暂时不吃哦", "患者：谢谢", "医生：不客气哒"]}
{"label": ["益生菌", "匹维溴铵"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：经常拉肚子，便秘大便不成形，细腻。（M，32）", "医生：你好，请问有没有腹痛腹胀呢", "患者：没有。", "医生：一般拉肚子一天拉几次，稀便还是水样便", "患者：早上醒醒经常手麻无力", "医生：肠镜做过吗", "患者：上厕所时间正常，一天有一次，大便没有成过形，都是细腻，散便", "医生：那便秘的时候是怎么回事呢", "患者：从来没有做过任检查，", "患者：有两三年了", "医生：反复大便异常需要做个肠镜看看肠道有没有问题的", "患者：单位入职体检现实轻微脂肪", "医生：这个症状跟脂肪肝没有关系", "患者：必须要做肠镜检查吗", "医生：建议最好做一下", "患者：担心肠癌不敢去医院", "医生：你这种情况考虑肠功能紊乱引起的可能性大，但是需要做肠镜排除一下有没有肠道炎症、溃疡", "医生：如果症状不影响生活，肠镜没有问题，可以不用处理的，如果觉得症状影响生活，可以服用[mask]➕[mask]对症"], "original_dialog": ["患者：经常拉肚子，便秘大便不成形，细腻。（M，32）", "医生：你好，请问有没有腹痛腹胀呢", "患者：没有。", "医生：一般拉肚子一天拉几次，稀便还是水样便", "患者：早上醒醒经常手麻无力", "医生：肠镜做过吗", "患者：上厕所时间正常，一天有一次，大便没有成过形，都是细腻，散便", "医生：那便秘的时候是怎么回事呢", "患者：从来没有做过任检查，", "患者：有两三年了", "医生：反复大便异常需要做个肠镜看看肠道有没有问题的", "患者：单位入职体检现实轻微脂肪", "医生：这个症状跟脂肪肝没有关系", "患者：必须要做肠镜检查吗", "医生：建议最好做一下", "患者：担心肠癌不敢去医院", "医生：你这种情况考虑肠功能紊乱引起的可能性大，但是需要做肠镜排除一下有没有肠道炎症、溃疡", "医生：如果症状不影响生活，肠镜没有问题，可以不用处理的，如果觉得症状影响生活，可以服用匹维溴铵片➕益生菌对症", "患者：从我记得以来就多年没进过医院", "医生：你这个年龄一般不会得肠癌", "医生：一般中老年需要考虑，年轻人可能性不大", "患者：我希望大便成形就可以了，每次都便秘不成形心情不好，担心", "医生：可以服药调理一下", "患者：这个要服多久", "医生：一般服用1-2周看效果", "患者：好的?一般药店都有吗", "医生：有的", "患者：谢谢?还有一个问题，就是醒醒手会麻，之前从来没有，没有换枕头也没有换床，岀现这种问题会是什么原因", "患者：早上睡醒", "医生：这个需要咨询神经内科，我是消化内科的，这不在我的专业范围内抱歉", "患者：好的?谢谢", "医生：不客气的"]}
{"label": ["蒲地蓝消炎口服液"], "disease": ["感冒"], "dialog": ["患者：感冒扁桃体发炎发烧打的点滴是甲磺酸帕珠沙星注射液和抗病毒，请问打完点滴以后还用口服消炎药吗（女，41岁）", "医生：除了发烧还有什么不舒服？", "患者：没有，低烧37.4，周一发烧是38度。吃的消炎药罗红霉素周四开始就是37.4。有时37.2。今天换成了青霉素。肺没有问题。", "患者：因为低烧不退，今天刚打的点滴", "医生：建议口服[mask]"], "original_dialog": ["患者：感冒扁桃体发炎发烧打的点滴是甲磺酸帕珠沙星注射液和抗病毒，请问打完点滴以后还用口服消炎药吗（女，41岁）", "医生：除了发烧还有什么不舒服？", "患者：没有，低烧37.4，周一发烧是38度。吃的消炎药罗红霉素周四开始就是37.4。有时37.2。今天换成了青霉素。肺没有问题。", "患者：因为低烧不退，今天刚打的点滴", "医生：建议口服柑桔冰梅片蒲地蓝口服液", "患者：我打完点滴三个小时，还是37.4度。用不用再口服青霉素", "医生：不用", "医生：我是孙华启医生，如果您需要再次咨询，可以找到过往咨询记录，点击我的头像进入主页进行咨询。若头像不能点击，请向客服反馈。祝您身体健康。", "医生：问题已经解答完毕，如有疑问可以再次追问哈！要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价，评价页面因系统版本的不同而不同，一般问题关闭后显示评价按钮，您的“满意”是对我的支持和鼓励。", "患者：谢谢", "医生：不谢", "医生：我是孙华启医生，如果您需要再次咨询，可以找到过往咨询记录，点击我的头像进入主页进行咨询。若头像不能点击，请向客服反馈。祝您身体健康。", "医生：我是孙华启医生，如果您需要再次咨询，可以找到过往咨询记录，点击我的头像进入主页进行咨询。若头像不能点击，请向客服反馈。祝您身体健康。"]}
{"label": ["抗病毒颗粒"], "disease": ["感冒"], "dialog": ["患者：昨天喉咙堵，咽喉红肿，今天喉咙不堵了，但是打喷嚏有点流鼻涕，没力气（女，31）", "医生：这种情况有多长时间了呢？", "患者：喉咙的话从去年过年开始有点嘶打喷嚏的话昨天有点打，今天打得更多", "医生：你这个考虑急性流感病毒感染呀", "医生：俗称感冒", "患者：会传染不", "医生：喝点[mask]吧"], "original_dialog": ["患者：昨天喉咙堵，咽喉红肿，今天喉咙不堵了，但是打喷嚏有点流鼻涕，没力气（女，31）", "医生：这种情况有多长时间了呢？", "患者：喉咙的话从去年过年开始有点嘶打喷嚏的话昨天有点打，今天打得更多", "医生：你这个考虑急性流感病毒感染呀", "医生：俗称感冒", "患者：会传染不", "医生：喝点抗病毒口服液吧", "医生：感冒会传染", "患者：要去打针吗", "医生：喝点抗病毒口服液吧", "患者：家里还有小朋友", "医生：效果不好了去医院看看", "患者：好的", "医生：避免和小朋友近距离接触就行了", "医生：没有疑问的话，请结束问答后，给个满意点评！谢谢！", "医生：若复诊，可以通过点击我的头像进入我的主页关注我，下次可以在【我关注的医生】里面找到我。"]}
{"label": ["马来酸曲美布汀", "益生菌"], "disease": ["胃肠炎"], "dialog": ["患者：肚子胀，吃啥拉啥，大便不成形，即使拉再多次肚子依然鼓鼓的，大肚子（女，27岁）", "医生：你好，这种情况多久了？", "患者：三四天吧", "医生：拉出来的能看见不消化的食物吗", "患者：有时候有，有时候没有", "医生：还有其他不舒服吗？", "患者：没有", "患者：就是拉太多次人没力气", "患者：主要就是肚子胀 不舒服", "患者：鼓鼓的", "患者：然后吃完东西以后俩小时内就要去厕所", "医生：最近有吃辛辣油腻生冷食物吗？每天大便几次了", "患者：有吃", "患者：大便可能四五次", "患者：半夜还会起来去一次", "患者：有想呕吐的情况", "医生：属于胃肠炎，消化不良。", "患者：然后前两天肠子里觉得有液体晃荡。。。", "患者：这个大肚子能消吗。。。", "患者：就是大肚子太让我难受了?", "患者：感觉挂着一袋水袋子一样", "医生：肚脐眼是凹陷的吗？腿不肿吧？", "患者：对 还容易放屁", "患者：凹陷", "患者：腿没感觉肿", "患者：就是整个肚子这一块不舒服 其他没啥", "患者：就和有的大叔有啤酒肚那种感觉?", "医生：可以口服[mask]调节胃肠道功能，[mask]补充肠道益生菌。"], "original_dialog": ["患者：肚子胀，吃啥拉啥，大便不成形，即使拉再多次肚子依然鼓鼓的，大肚子（女，27岁）", "医生：你好，这种情况多久了？", "患者：三四天吧", "医生：拉出来的能看见不消化的食物吗", "患者：有时候有，有时候没有", "医生：还有其他不舒服吗？", "患者：没有", "患者：就是拉太多次人没力气", "患者：主要就是肚子胀 不舒服", "患者：鼓鼓的", "患者：然后吃完东西以后俩小时内就要去厕所", "医生：最近有吃辛辣油腻生冷食物吗？每天大便几次了", "患者：有吃", "患者：大便可能四五次", "患者：半夜还会起来去一次", "患者：有想呕吐的情况", "医生：属于胃肠炎，消化不良。", "患者：然后前两天肠子里觉得有液体晃荡。。。", "患者：这个大肚子能消吗。。。", "患者：就是大肚子太让我难受了?", "患者：感觉挂着一袋水袋子一样", "医生：肚脐眼是凹陷的吗？腿不肿吧？", "患者：对 还容易放屁", "患者：凹陷", "患者：腿没感觉肿", "患者：就是整个肚子这一块不舒服 其他没啥", "患者：就和有的大叔有啤酒肚那种感觉?", "医生：可以口服诺氟沙星消炎，舒丽启能调节胃肠道功能，培菲康补充肠道益生菌。", "患者：好 我去看看", "患者：是不是只要调理好了 肚子就不鼓鼓的了", "医生：是的。像糯米（包括糯米制品）、饺子、馅饼、甜食、番薯、巧克力是不建议吃的，碳酸饮料也不建议喝，容易引起胀气。", "患者：好的", "患者：喝点小米粥有用吗？", "医生：有用的。", "患者：好", "患者：还有哪些食物是建议的", "医生：水果推荐：苹果，奇异果，木瓜，西柚、香蕉、草莓、火龙果、樱桃蔬菜推荐：胡萝卜，油麦菜，白菜，西芹，茄子，番茄", "患者：行 那我这几天就吃这些 喝点粥看看", "医生：要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。", "患者：好的谢谢"]}
{"label": ["莫沙必利", "质子泵抑制剂"], "disease": ["胃炎"], "dialog": ["患者：慢性浅表性胃炎伴胆汁反流（男，26岁）", "医生：你好，是我需要帮你解决慢性浅表性胃炎伴胆汁反流的治疗吗", "医生：[mask]口服，一次5mg（1片），一日3次，饭前服用。[mask]如果买40毫克一片的一天一次早上空腹，如果买20毫克的一天2次，饭前"], "original_dialog": ["患者：慢性浅表性胃炎伴胆汁反流（男，26岁）", "医生：你好，是我需要帮你解决慢性浅表性胃炎伴胆汁反流的治疗吗", "医生：莫沙必利口服，一次5mg（1片），一日3次，饭前服用。奥美拉唑如果买40毫克一片的一天一次早上空腹，如果买20毫克的一天2次，饭前", "患者：对", "患者：请问我还用吃消炎药吗", "医生：不需要消炎药", "患者：我一般情况要吃多久", "医生：2到4周", "患者：枸橼酸铋钾颗粒和莫沙必利是一样的吗", "医生：不是一种药", "患者：哦", "医生：枸橼酸铋钾颗粒是保护胃黏膜的，副作用是黑便", "患者：你好大夫我最近嗓子发炎我吃的头孢和左氧氟沙星   吃这两种药有影响吗", "医生：不影响，你可以吃", "患者：哦那我就放心了", "医生：早点休息，祝你早日康复！", "患者：哦好的感谢", "医生：不客气哈??", "患者：那个大夫那个复方尿囊素片我还用吃吗", "医生：不建议吃", "医生：如果想针对胆汁，可以口服达喜"]}
{"label": ["益生菌"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：医生我吃完荆花胃康胶囊在吃完饭歇半小时就想大便怎么回事第一天吃感觉还好昨天和今天吃完药吃完饭就想大便（男，39岁）", "医生：您好，只吃的荆花胃康吗？", "患者：是的 每天早上在吃一包益生菌 剩下的光吃荆花胃康了 听您的意见", "患者：别的都没吃", "医生：吃了多久了呢？", "患者：4天", "医生：吃的时间还比较短，建议吃2到4周。", "医生：益生菌可以更换成[mask]。"], "original_dialog": ["患者：医生我吃完荆花胃康胶囊在吃完饭歇半小时就想大便怎么回事第一天吃感觉还好昨天和今天吃完药吃完饭就想大便（男，39岁）", "医生：您好，只吃的荆花胃康吗？", "患者：是的 每天早上在吃一包益生菌 剩下的光吃荆花胃康了 听您的意见", "患者：别的都没吃", "医生：吃了多久了呢？", "患者：4天", "医生：吃的时间还比较短，建议吃2到4周。", "医生：益生菌可以更换成美常安。", "医生：同时不要吃生冷刺激油腻辛辣的食物，避免进食过饱。", "患者：我现在肚子不舒服老想拉屎 忍忍就没了 怎么回事 是不是我肠子有问题", "患者：荆花还继续吃呀 好吧 吃了荆花反气都是荆花的药味", "医生：可以吃2周左右，目前应该还是胃肠功能紊乱的表现。", "医生：需要时间恢复。", "患者：那美常安呢吃多长时间 我明天去买 那个吃没什么付作用吧", "医生：没有副作用，建议先吃两周左右", "患者：好的 我刚才拉屎啦 啦稀了是吃荆花的问题吗", "患者：我吃四联的时候也没拉过稀的", "医生：恩，如果吃着不耐受就不要勉强吃了，但也要排除饮食，受凉，劳累引起的大便异常。", "患者：好的 那我就先停几天看看情况吧 那我先光吃益生菌看看", "患者：我这个情况要去医院检查的话 要查些什么呀", "医生：好的，那就先停了吧。可以检查一下大便常规加潜血。", "患者：在吗医生 我今天早上吃的小米稀饭 和了一包益生菌 中午吃的米饭和白菜豆腐 一小时后大便一次 没有啦稀 然后刚才4点多这期间我光喝水了 没吃什么突然肚子疼不舒服 就啦稀了 这是怎么了我", "医生：还吃着荆花胃康胶囊吗？", "患者：没吃 停了", "医生：腹泻次数比昨天少吗？", "患者：没有和昨天一样 先拉一次正常的 再来一次稀的 一天一共两次 今天也是 两次", "医生：那益生菌也停掉吧。", "患者：好的 停了以后怎么弄我 在观察吗", "医生：是的，需要排除益生菌引起的大便异常。", "患者：好的 那我在观察一下在联系你", "医生：好的。", "患者：医生我这应该不是什么太大的问题吧", "医生：恩，不是大问题。", "患者：医生我今天早上吃完早饭肚子就不舒服就大便了 大便是散块状的 感觉还行 早上吃的小米稀饭 和火腿肠", "医生：恩，继续观察吧。", "患者：这和我吃四联有关系吗 我吃四联之前 没这么严重呀", "医生：有关系，抗生素会造成胃肠功能紊乱。", "患者：那有别的药可以吃吃吗 荆花我吃不了 蒲元和胃胶囊能吃吗", "患者：不吃药 自己能恢复过来吗 我现在体重又下降了 肠胃老不吸收营养", "医生：可以。应该配合吃益生菌可以调理的。现在大便不规律考虑之前抗生素造成的胃肠功能紊乱。如果目前益生菌不能缓解可以更换。可以换成美常安。"]}
{"label": ["蒙脱石", "布洛芬"], "disease": ["胃肠炎"], "dialog": ["患者：发烧，昨天中午开始的，一直38度以上，伴有腹泻（男，31）", "医生：一天大便有几次？还有其他不舒服吗", "患者：昨天三次，今早三次，拉水", "患者：浑身酸痛，头晕", "医生：属于急性胃肠炎", "患者：需要吃哪些药物呢", "医生：可以口服[mask]止泻，口服补液盐。[mask]退热"], "original_dialog": ["患者：发烧，昨天中午开始的，一直38度以上，伴有腹泻（男，31）", "医生：一天大便有几次？还有其他不舒服吗", "患者：昨天三次，今早三次，拉水", "患者：浑身酸痛，头晕", "医生：属于急性胃肠炎", "患者：需要吃哪些药物呢", "医生：可以口服诺氟沙星消炎，思密达止泻，口服补液盐。布洛芬退热", "患者：?"]}
{"label": ["黄连素", "蒙脱石", "质子泵抑制剂"], "disease": ["胃炎"], "dialog": ["患者：医生你好，前天我由于头疼呕吐了一次，当时吐的全是淡绿色的水，接着从昨天早上开始我胃部就一直隐隐作痛，并且全身感到无力和怕冷，在床上躺到了晚上，全身无力和怕冷的症状减轻了，但胃部还是一直隐隐作痛，昨晚基本上每隔一小时就会想跑厕所拉肚子，拉得不算太稀，到后面基本上拉不出来了都拉的是气体，每次拉完后胃部会好很多，但隔一个小时左右就又会开始隐隐作痛想拉，今天早上又跑厕所拉了一次。请问医生我这是什么问题呢？（男，29岁）", "医生：你好，从症状上考虑是急性肠胃炎的可能性比较大。吃什么不干净的东西吗？", "患者：大部分吃的外卖，可能有一点不干净", "医生：嗯，那大便颜色是正常的吗？有没有黑便或者出血", "患者：颜色是深黄色，没有黑便和出血。", "医生：好的，按压肚子有什么感觉吗", "患者：目前没有什么感觉", "医生：对了，有没有测量体温，有没有发烧？", "患者：当时测了下，没有明显发烧，第二天就好了", "医生：好的，那这样的话可以吃上点[mask]和[mask]，要是胃有些疼痛的也可以吃上[mask]。"], "original_dialog": ["患者：医生你好，前天我由于头疼呕吐了一次，当时吐的全是淡绿色的水，接着从昨天早上开始我胃部就一直隐隐作痛，并且全身感到无力和怕冷，在床上躺到了晚上，全身无力和怕冷的症状减轻了，但胃部还是一直隐隐作痛，昨晚基本上每隔一小时就会想跑厕所拉肚子，拉得不算太稀，到后面基本上拉不出来了都拉的是气体，每次拉完后胃部会好很多，但隔一个小时左右就又会开始隐隐作痛想拉，今天早上又跑厕所拉了一次。请问医生我这是什么问题呢？（男，29岁）", "医生：你好，从症状上考虑是急性肠胃炎的可能性比较大。吃什么不干净的东西吗？", "患者：大部分吃的外卖，可能有一点不干净", "医生：嗯，那大便颜色是正常的吗？有没有黑便或者出血", "患者：颜色是深黄色，没有黑便和出血。", "医生：好的，按压肚子有什么感觉吗", "患者：目前没有什么感觉", "医生：对了，有没有测量体温，有没有发烧？", "患者：当时测了下，没有明显发烧，第二天就好了", "医生：好的，那这样的话可以吃上点黄连素和蒙脱石散，要是胃有些疼痛的也可以吃上雷贝拉唑。", "患者：好的，谢谢医生", "医生：不客气的", "医生：要多吃一些清淡温热的食物，多喝温水，防止脱水。", "患者：好", "医生：一起吃东西的人有反应吗？", "患者：没有", "医生：那周围人有没有感冒发烧的？", "患者：也没有", "医生：好的，那可能就是一个急性症状，可能跟一些食物不干净有一定关系，也要注意不要受凉。", "患者：谢谢医生", "医生：不客气的，别担心的"]}
{"label": ["孟鲁司特", "复方甲氧那明胶囊"], "disease": ["感冒"], "dialog": ["患者：候医生，您好，我于今年1月30感冒一次，当时的症状是打冷战，浑身无力，头疼，尤其是眼眶疼，后来休息一晚症状有所改善，后续就是咳绿痰，鼻腔分泌物也是绿色的，期间查过新冠，没有问题，后来吃头孢四天，咳嗽好些了，痰的颜色也慢慢变淡。但是前几天，清晨痰又有点绿，咳嗽又反复了，直到现在。咳嗽的感觉就是嗓子干痒干痒的，咳几下又能咳出痰来，嗓子很疼，刚才还咳出来一点血丝，我这不会是结核吧。（男，32岁）", "医生：嗯嗯 您好 方便的话给我拍一张您嗓子的照片 看看扁桃体有没有红肿化脓", "患者：之前有", "医生：之前有化脓？", "患者：我百分百确定，因为我就是嗓子疼，浑身麻麻的，然后酸疼", "患者：就是发病的那天", "医生：哈哈哈 百分百确定什么？", "患者：后来说话声音都变了，吞咽嗓子也疼", "患者：百分百确定扁桃体肿了啊", "医生：肿和化脓用药是不一样的", "患者：现在不肿了，至少我没有那个感觉", "医生：行", "医生：您现在最主要的症状是什么", "患者：现在就是咳嗽，咳痰，嗓子无征兆的痒", "医生：痰还是黄绿样的吗？", "患者：低热，盗汗，食欲减退 都没有", "患者：透明痰", "患者：正常时候很正常，咳的时候肺都要咳出来", "医生：嗯嗯 您这个情况先用上[mask]和[mask]"], "original_dialog": ["患者：候医生，您好，我于今年1月30感冒一次，当时的症状是打冷战，浑身无力，头疼，尤其是眼眶疼，后来休息一晚症状有所改善，后续就是咳绿痰，鼻腔分泌物也是绿色的，期间查过新冠，没有问题，后来吃头孢四天，咳嗽好些了，痰的颜色也慢慢变淡。但是前几天，清晨痰又有点绿，咳嗽又反复了，直到现在。咳嗽的感觉就是嗓子干痒干痒的，咳几下又能咳出痰来，嗓子很疼，刚才还咳出来一点血丝，我这不会是结核吧。（男，32岁）", "医生：嗯嗯 您好 方便的话给我拍一张您嗓子的照片 看看扁桃体有没有红肿化脓", "患者：之前有", "医生：之前有化脓？", "患者：我百分百确定，因为我就是嗓子疼，浑身麻麻的，然后酸疼", "患者：就是发病的那天", "医生：哈哈哈 百分百确定什么？", "患者：后来说话声音都变了，吞咽嗓子也疼", "患者：百分百确定扁桃体肿了啊", "医生：肿和化脓用药是不一样的", "患者：现在不肿了，至少我没有那个感觉", "医生：行", "医生：您现在最主要的症状是什么", "患者：现在就是咳嗽，咳痰，嗓子无征兆的痒", "医生：痰还是黄绿样的吗？", "患者：低热，盗汗，食欲减退  都没有", "患者：透明痰", "患者：正常时候很正常，咳的时候肺都要咳出来", "医生：嗯嗯 您这个情况先用上阿斯美和顺尔宁", "医生：有抽烟的情况的话 最近也先不要抽烟了", "医生：既往有咽炎吗", "患者：从不抽烟", "医生：那就好", "患者：上次做鼻腔镜，医生顺便给我看了一下咽部", "患者：说我有滤泡", "医生：最近饮食清淡一些 不要吃辛辣刺激油腻食物 多喝些热水", "医生：嗯嗯 滤泡问题不大", "患者：那两个药是干啥的呢", "医生：针对呼吸道感染后咳嗽 就是您这个情况的", "患者：咽炎我觉得我应该是有，因为我天冷的时候，吃饭立刻出门就会痰多，恶心", "医生：现在有犯吗？", "患者：之前平时清嗓子也多", "患者：天气暖和就还好", "医生：嗯嗯 以后可以尝试着用一下慢严舒柠 或者水里泡一些罗汉果、胖大海之类的。", "患者：不是，候医生我现在家里有个两个月小婴儿，我特别怕是结核啊", "患者：主要是这个", "医生：嗯嗯 您好 根据您描述的情况考虑就是一个呼吸道感染的情况", "患者：因为我从发病到吃药我大概自己扛了四五天", "医生：您要是比较担心 还得去医院做个胸部ct及ppd之类除外结核的检查 但根据您的描述和经验来看就是一个呼吸道感染情况", "医生：呼吸道感染一般病程就是一周左右", "患者：对啊", "患者：我这都好久了", "医生：这只是一般情况 还得根据隔个人体质", "医生：况且当时您用药都没用够疗程 那个抗生素", "患者：拍片子行么，我最近做了CT的，不过是盆腔", "医生：做胸部ct可以啊", "患者：上个月做了一个脊柱CT", "患者：哎，毛病多", "患者：咳嗽之前做的", "患者：这不一下三个CT了", "医生：但您这个做的都不是针对您现在情况的", "医生：您是担心辐射吗？", "患者：我的意思CT照多了不好不是么", "医生：如果是这个问题不用担心 不会造成影响的", "患者：间隔这么短呢", "医生：同一天做三个都没事儿?", "患者：好，那我去做个CT看看", "医生：嗯嗯", "医生：您做了放心 但我感觉应该没事儿", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：侯医生，这个正常么", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：图片因隐私问题无法显示", "医生：嗯嗯 您好 不好意思 年后病人太多 您久等了 您这个从片子来看 没什么问题"]}
{"label": ["曲安奈德"], "disease": ["皮炎"], "dialog": ["患者：医生您好，我今年26岁，我的大腿根部内侧出现带状红痘，想咨询医生是得了什么病，平常不痛，就是很痒，（男，26岁）", "医生：您好，有多久了？？？", "医生：单侧还是双侧", "患者：单侧，有一两周了", "医生：您有没有足癣，就是脚脱皮之类的", "患者：有，一直没好", "医生：您这应该是股癣", "医生：和足癣应该有关", "患者：严重吗医生？怎么治疗", "医生：您用碘伏外洗患处，外擦特比莱芬乳膏，一天两次", "医生：不严重", "医生：但需要治疗", "患者：患处在大腿根部，也能用碘伏吗？", "患者：麻烦医生顺便帮我开一个治疗脚的药吗，我一起去买，单脚脱皮，痒，一直没好", "医生：它们病因是一样的", "医生：治疗也是一样的", "医生：痒时可以再擦[mask]"], "original_dialog": ["患者：医生您好，我今年26岁，我的大腿根部内侧出现带状红痘，想咨询医生是得了什么病，平常不痛，就是很痒，（男，26岁）", "医生：您好，有多久了？？？", "医生：单侧还是双侧", "患者：单侧，有一两周了", "医生：您有没有足癣，就是脚脱皮之类的", "患者：有，一直没好", "医生：您这应该是股癣", "医生：和足癣应该有关", "患者：严重吗医生？怎么治疗", "医生：您用碘伏外洗患处，外擦特比莱芬乳膏，一天两次", "医生：不严重", "医生：但需要治疗", "患者：患处在大腿根部，也能用碘伏吗？", "患者：麻烦医生顺便帮我开一个治疗脚的药吗，我一起去买，单脚脱皮，痒，一直没好", "医生：它们病因是一样的", "医生：治疗也是一样的", "医生：氧时可以再擦曲安奈德益康唑乳膏", "患者：可以在您这购买这个药物吗", "医生：我这没有药的，我只负责看病", "患者：好的，谢谢您", "医生：正规药店买就行", "患者：您好医生，您刚才说的那个特比莱芬乳膏没找到，，全名就是这个吗", "医生：图片因隐私问题无法显示", "医生：酮康唑乳膏也行", "医生：环吡酮胺乳膏", "医生：联苯苄唑乳膏", "医生：选一个就行", "患者：好的", "医生：嗯"]}
{"label": ["胃黏膜保护剂"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：拉出来的粪便有血是怎么回事（女，15岁）", "医生：您好，这种情况多长时间了？", "医生：是鲜血吗？", "患者：第一天", "患者：是鲜血", "医生：最近吃辛辣刺激熬夜多吗？", "患者：熬夜多", "医生：大便干吗？", "患者：还好，不算干", "医生：肛周疼痛吗？", "患者：拉的时候疼一会", "医生：有可能是痔疮出血", "医生：别熬夜，少吃辛辣，用点痔疮栓，吃点槐角丸调理调理。", "患者：会引起胃疼吗", "医生：不会", "医生：今天几次大便了？", "患者：那我最近胃疼是怎么回事", "患者：一次", "医生：有没有烧心反酸", "患者：没有", "医生：平时吃辛辣刺激多吗", "医生：持续疼痛还是一阵一阵疼痛？", "患者：偶尔吃", "患者：疼了一会，过几小时又疼，一阵一阵的", "医生：嗯", "医生：考虑胃痉挛", "医生：可以吃点[mask]"], "original_dialog": ["患者：拉出来的粪便有血是怎么回事（女，15岁）", "医生：您好，这种情况多长时间了？", "医生：是鲜血吗？", "患者：第一天", "患者：是鲜血", "医生：最近吃辛辣刺激熬夜多吗？", "患者：熬夜多", "医生：大便干吗？", "患者：还好，不算干", "医生：肛周疼痛吗？", "患者：拉的时候疼一会", "医生：有可能是痔疮出血", "医生：别熬夜，少吃辛辣，用点痔疮栓，吃点槐角丸调理调理。", "患者：会引起胃疼吗", "医生：不会", "医生：今天几次大便了？", "患者：那我最近胃疼是怎么回事", "患者：一次", "医生：有没有烧心反酸", "患者：没有", "医生：平时吃辛辣刺激多吗", "医生：持续疼痛还是一阵一阵疼痛？", "患者：偶尔吃", "患者：疼了一会，过几小时又疼，一阵一阵的", "医生：嗯", "医生：考虑胃痉挛", "医生：可以吃点达喜", "患者：严重吗", "医生：不是很严重", "患者：哦，那就好", "医生：嗯嗯"]}
{"label": ["氯雷他定"], "disease": ["过敏性鼻炎"], "dialog": ["患者：孙主任，我昨天发现我爱人锁骨中间偏上一点鼓起，但摸了不像长了包块，好像原来没有，您记得我之前问您说他最近一个多月总早晚喷嚏干咳吗？现在不打喷嚏了，但咳嗽还是好几天又来，一般早上起来和睡前，这个咳嗽不会和这个鼓起的地方有关系吧（女，33岁）", "医生：你好，皮肤红不红，疼吗？", "医生：是这里吗", "患者：似的，皮肤不红", "医生：可以去查个B超，和咳嗽没什么关系", "患者：咳嗽不是这个引起对吗", "医生：不是的", "患者：好，那咳嗽还是咽炎之类咯？可他原来没有咽炎也，都不怎么咳嗽，这次反反复复", "医生：吃药吃的时间长一点", "患者：好，没有咳嗽病史的人也可以突然出现这样反复咳嗽？好几天又来？", "医生：有可能的，让你老公吃的清淡一些。有没有过敏性鼻炎或者哮喘", "患者：有，一直有过敏性鼻炎", "医生：吃点抗过敏药，[mask]"], "original_dialog": ["患者：孙主任，我昨天发现我爱人锁骨中间偏上一点鼓起，但摸了不像长了包块，好像原来没有，您记得我之前问您说他最近一个多月总早晚喷嚏干咳吗？现在不打喷嚏了，但咳嗽还是好几天又来，一般早上起来和睡前，这个咳嗽不会和这个鼓起的地方有关系吧（女，33岁）", "医生：你好，皮肤红不红，疼吗？", "医生：图片因隐私问题无法显示", "医生：是这里吗", "患者：似的，皮肤不红", "医生：可以去查个B超，和咳嗽没什么关系", "患者：咳嗽不是这个引起对吗", "医生：不是的", "患者：好，那咳嗽还是咽炎之类咯？可他原来没有咽炎也，都不怎么咳嗽，这次反反复复", "医生：吃药吃的时间长一点", "患者：好，没有咳嗽病史的人也可以突然出现这样反复咳嗽？好几天又来？", "医生：有可能的，让你老公吃的清淡一些。有没有过敏性鼻炎或者哮喘", "患者：有，一直有过敏性鼻炎", "医生：吃点抗过敏药，开瑞坦", "患者：好的，总之这个咳嗽问题不大，还是应激性反应是吗？尽管原来不咳嗽", "医生：这个季节容易诱发过敏", "医生：吃点开瑞坦，至少吃半个月", "患者：好，那他那个鼓起呢", "医生：先去查个B超看看", "医生：有可能就是脂肪", "患者：是啊，我也觉得奇怪，我也问了甲状腺医生，说这不是甲状腺，我也摸不到包块", "医生：查一下就知道了，应该没大问题", "患者：好，也不像喉咙这边长了东西的表现册或者淋巴", "医生：不像喉咙里长东西", "患者：也不像淋巴问题吧", "医生：不好意思，今天手术比较忙", "医生：不像是", "患者：那就好，很有可能就是后期因为胖出来的脂肪对吗？如果是长东西应该包块很明显摸得到是一块对吧，", "患者：就是觉得很奇怪怎么这里还会这样突起", "医生：是的，很有可能就是脂肪，最好去做个B超，这样就定心了", "患者：好的，等5月份去", "医生：可以，这个不着急", "患者：嗯，对了主任，我自己之前不也喉咙不舒服啊，声音有点哑吗？好了半个月，有几天又喉咙有点痛，然后说话声音大点大叫了几句又回到原来清嗓子哑", "医生：喉咙痛可以又发炎了，那时候就不能大声讲话", "患者：哎", "医生：还是体质差一些", "患者：是不是咽炎很顽固了", "医生：也不是顽固，和感冒一样又发了", "患者：原来没这么个症状的，就今年开始", "医生：买点黄芪泡泡水喝，可以增强免疫功能", "患者：好的，这不是喉咙长东西的表现撒", "医生：不是的，还是炎症时候喊出来的", "患者：好的，", "患者：我的喉咙现在就是一丁点上火都不可以，油条，火锅不辣的这些都不行", "医生：先清淡饮食再说吧，油腻的这些容易引起反流", "患者：主任，我老公那个鼓起不是甲状腺位置对吧", "医生：大概也是甲状腺的位置", "患者：不是靠近锁骨了吗", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：是不是在我圈出的这个位置", "医生：是不远，甲状腺有的高点有的低点，甲状腺的肿块一般能摸出来的", "患者：他这个感觉就在甲状腺底部和锁骨连接的位置", "医生：你老公有点胖，看不出锁骨?", "医生：没有大问题", "患者：我网上问了下甲状腺医生他们说这里是甲状腺靠下，不在甲状腺", "医生：以后去还是查个B超吧", "患者：好吧！您觉得不确定甲状腺问题是吗", "患者：可能性大吗", "患者：我就很怕他是甲状腺癌或者淋巴癌之类", "医生：摸起来不像包块的话，不太像甲状腺问题", "患者：好，主要我也不敢确定，只是觉得不像多出来的东西，像鼓起来的东西", "患者：对了，医生，我自己也好奇怪，这几天都在吃清火的药，本来止住了前几天喉咙痛，咳嗽几声，今天药还没停，刚刚喉咙又想咳了", "医生：你自己吗？", "患者：对", "医生：有可能的，咽喉炎后期可能会出现咳嗽", "医生：你买咽炎片（名字就叫咽炎片）吃吃看", "患者：我就不明白，我开始有几声咳，赶紧吃了药压下去了，都没咳，这药还没停又来了", "医生：咳嗽有时候是挺顽固的", "患者：好吧，", "医生：换换药试试看", "患者：好的，会不会是我也是过敏，这几天鼻子痒的很", "医生：以前有过敏性鼻炎吗", "患者：我是慢性鼻炎", "医生：有没有明显打喷嚏流鼻涕情况，没有的话也不考虑过敏", "患者：没有，就是鼻子痒", "医生：可以买瓶辅舒良喷鼻子", "医生：可以治疗鼻炎", "患者：好的，我反复想咳有关系吗", "医生：不能排除的，这个季节是容易发的", "医生：以前跟你说过，常见的原因鼻涕后流，咽喉反流，上呼吸道感染", "医生：过敏性因素也有可能的", "患者：好的", "患者：反正每次都是喉咙痒，想咳，然后就喉咙灼热", "医生：以前让你吃抗酸药你吃了吗", "患者：没，因为一直在吃皮肤过敏药，", "患者：主要这种喉咙灼热一来就感觉和发烧了一样", "医生：等以后再试试看吧", "患者：为什么每次喉咙灼热人就和发烧了一样", "医生：经常会遇到你这种症状，是一种烧灼感", "患者：刚刚就突然一下，喉咙咳了一声而已，然后痒我忍住了不咳，但层的头就感觉热了", "医生：很可能是反流", "患者：返流就会觉得人发热？", "医生：有可能的，个体感觉差异还是挺大的", "患者：就是感觉喉咙的不舒服直接冲上头的那种感觉", "医生：是的，我们以前一直在讨论这个问题，以后试试看有没有效果", "患者：好的，有药的名字吗", "医生：雷贝拉唑或者奥美拉唑一天两次，每次一粒，饭前半小时吃再加上吗丁啉或者为力苏每次一粒，每天三次，饭前半小时吃", "患者：2个药啊？", "医生：奥克或者雷贝拉唑是必须要吃的，后面的加上效果会好点", "患者：好的", "患者：我最近右上腹，右侧肋骨下面会经常隐隐胀一下，会不会也是这个胃部问题", "患者：还有，我压低声音清嗓子不正常，也不算哑，这个症状也是反反复复，基本没怎么好", "医生：胃在左侧", "患者：啊，那就是胆囊", "医生：对呀，你嗓音的问题是喉部炎症有关", "医生：你体检吗", "患者：有体检，一点点胆囊毛糙", "医生：那就行，体检了就别总是担心", "患者：好的?", "患者：我一趟床上就单侧鼻塞", "患者：鼻子痒", "患者：这几天都这样", "医生：买辅舒良喷鼻子会改善的", "患者：是过敏了吗", "医生：不是典型过敏性鼻炎，普通鼻炎也会有这种症状", "患者：好的", "患者：我是不是要吃点喉咙的药，还是只吃胃药就可以，", "患者：我也不觉得胃难过，但刚刚鼻子痒过之后，现在又出现喉咙灼热，涌上头，觉得发烧的感觉"]}
{"label": ["依巴斯汀"], "disease": ["皮炎"], "dialog": ["患者：患儿女4岁6个月于五月前发现腰背部风团在当地县医院确诊为荨麻疹口服氯雷他定糖浆效果可反复复发于一月前加重遂至苏大附儿院医生开了左西替利秦口服效果差（女，4岁）", "医生：方便的话皮肤拍照片发过来看一下", "医生：荨麻疹确实比较顽固的", "医生：你目前氯雷他定糖浆有效的话，可以继续服用", "医生：这种情况氯雷他定糖浆控制后不能直接停药，需要逐渐减量（比如到一天一次，控制后隔天一次，稳定后隔两天一次，再隔三天一次，后期每周一两次等，直到停药观察），这样不容易复发", "医生：饮食清淡忌辛辣刺激（包括海鲜牛羊肉）、奶茶、芒果菠萝桃子等刺激物，洗澡忌烫水。", "医生：是的，荨麻疹", "患者：现在口服氯雷他定也没什么效果了 越来越严重", "医生：好的，调整一下：口服[mask]，每天半片"], "original_dialog": ["患者：患儿女4岁6个月于五月前发现腰背部风团在当地县医院确诊为荨麻疹口服氯雷他定糖浆效果可反复复发于一月前加重遂至苏大附儿院医生开了左西替利秦口服效果差（女，4岁）", "医生：方便的话皮肤拍照片发过来看一下", "医生：荨麻疹确实比较顽固的", "医生：你目前氯雷他定糖浆有效的话，可以继续服用", "医生：这种情况氯雷他定糖浆控制后不能直接停药，需要逐渐减量（比如到一天一次，控制后隔天一次，稳定后隔两天一次，再隔三天一次，后期每周一两次等，直到停药观察），这样不容易复发", "医生：饮食清淡忌辛辣刺激（包括海鲜牛羊肉）、奶茶、芒果菠萝桃子等刺激物，洗澡忌烫水。", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：图片因隐私问题无法显示", "医生：是的，荨麻疹", "患者：现在口服氯雷他定也没什么效果了 越来越严重", "医生：好的，调整一下：口服开思亭（进口的依巴斯汀片），每天半片", "医生：如果两天控制不住，加用到早晚各半片", "医生：图片因隐私问题无法显示", "患者：好的 暂时只能先控制是吗？", "患者：有可能根治吗？", "医生：这种情况用药都是控制不发，好了之后不能保证以后一辈子不复发的，是否复发取决于你的免疫功能，肤质，饮食，生活规律等多方面因素", "患者：宝宝小 这个药可以一直服用吗？", "患者：请问一下怎么样能避免诱发这种疾病？", "医生：抗过敏药可以长期服用的", "医生：避免诱发因素：饮食清淡忌辛辣刺激（包括海鲜牛羊肉）、奶茶、芒果菠萝桃子等刺激物，洗澡忌烫水。", "患者：谢谢 用药后需要再咨询您", "医生：好的，不客气", "患者：您好 麻烦再问一下 昨天吃了一次 今天已经明显好转 那什么情况下可以停药？", "医生：一般要两周一个疗程", "医生：停药过早容易复发", "患者：好的 海鲜以后就不给她吃了 那停药后牛羊肉能不能给孩子吃呢？", "医生：停药后也要再忌口一段时间", "患者：好 这个开思亭停药有没有什么要注意的地方？", "医生：控制后不能直接停药，需要逐渐减量（比如到一天一次，控制后隔天一次，稳定后隔两天一次，再隔三天一次，后期每周一两次等，直到停药观察），这样不容易复发", "患者：好的 谢谢", "医生：不客气"]}
{"label": ["西替利嗪", "氯雷他定"], "disease": ["脂溢性皮炎"], "dialog": ["患者：前两张照片是8月8日提问过的，长在太阳穴至下巴耳后部分，医生说是脂溢性皮炎，建议涂抹他克莫司软膏，我买不着这个，药店的人推荐了吡美莫司软膏，涂后没有不适，一直涂到今天，太阳穴部分已经痊愈。今天开始洗完脸之后就有点面部潮红，伴随着一点痒痒，摸起来不是很平滑（女，25岁）", "医生：很痒吗？还是轻微的？", "患者：轻微的", "患者：就是痒一下就不痒了", "医生：有辣椒样疼痛吗？", "患者：没有", "医生：有烧灼感吗？", "患者：也没有，只感觉热热的", "患者：像运动过后那种热", "医生：有没有更换过护肤品", "患者：自从开始涂抹软膏之后，护肤品都停用了", "患者：洗面奶还在用着", "患者：用清水洗脸之后也会红红的", "医生：您好，根据您的情况，请停用吡美莫司，目前针对瘙痒可以口服抗过敏药物[mask]或者[mask]等"], "original_dialog": ["患者：前两张照片是8月8日提问过的，长在太阳穴至下巴耳后部分，医生说是脂溢性皮炎，建议涂抹他克莫司软膏，我买不着这个，药店的人推荐了吡美莫司软膏，涂后没有不适，一直涂到今天，太阳穴部分已经痊愈。今天开始洗完脸之后就有点面部潮红，伴随着一点痒痒，摸起来不是很平滑（女，25岁）", "医生：很痒吗？还是轻微的？", "患者：轻微的", "患者：就是痒一下就不痒了", "医生：有辣椒样疼痛吗？", "患者：没有", "医生：有烧灼感吗？", "患者：也没有，只感觉热热的", "患者：像运动过后那种热", "医生：有没有更换过护肤品", "患者：自从开始涂抹软膏之后，护肤品都停用了", "患者：洗面奶还在用着", "患者：用清水洗脸之后也会红红的", "医生：您好，根据您的情况，请停用吡美莫司，目前针对瘙痒可以口服抗过敏药物氯雷他定或者盐酸西替利嗪等，洗面奶建议使用温和的，如氨基酸类洗面奶等，每天1次，面部外用保湿霜或乳（最好医美系列的如薇诺娜、雅莎尔或者绽妍等），希望我的回答能够帮助到您，祝您早日康复?", "医生：在这种情况改善前，请避免化妆?", "患者：医生，我是过敏了吗？", "医生：有部分人用了吡美莫司后会有这样的感觉，你可以看一下说明书?", "患者：那马来酸氯苯那敏片可以吗？", "患者：抗过敏药", "医生：可以的", "患者：可以用护肤品啊", "患者：医生有没有推荐的外国品牌？我在国外买不着您说的护肤品", "医生：只是这个药是短效的，作用时间没有第二代抗组胺药效长?", "医生：就简单的补水 保湿是可以的，其它的不建议用", "医生：雅漾也可以的", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：这个修护霜可以用吗", "医生：这就是雅漾呀", "医生：可以的", "医生：薄薄的一层就可以了", "患者：好的，那您推荐的这两个药都是西药对吗？", "医生：外出记得打太阳伞喲", "医生：是的", "患者：我怕我买不着?", "医生：在国外买药的确有点难，你可以试一下网上购买", "医生：阿里大药房", "患者：不行啊?这里地方小，没办法网购，", "患者：那如果这两个药都买不到，其他抗过敏药可以吗？", "医生：可以的", "患者：好的，谢谢医生，我先去买药试试看?", "医生：应该的，祝您早日康复?", "患者：医生，我在药店查到有盐酸西替利嗪，这个药是每天吃一片吗？具体我要吃几天？", "医生：是的，大概1周", "医生：皮肤屏障得慢慢恢复?", "患者：明白了，谢谢医生！", "医生：应该的，祝您早日康复?"]}
{"label": ["胃黏膜保护剂", "莫沙必利", "质子泵抑制剂"], "disease": ["胃炎"], "dialog": ["患者：吃饭就恶心想吐是怎么回事但是也吐不出来就是觉得很恶心而且还冒汗头晕中午这样的情况特别严重晚饭就没有这样的情况最近一直胃不舒服，但是不痛。（女，44岁）", "医生：你好、这种情况有多久了有没有体重下降？大便有没有黑便？", "医生：还有没有其它症状？", "医生：这种情况常见于胃炎伴胃食管反流", "医生：胃镜检查没有？", "患者：你好 体重没有下降也没有黑便", "患者：因为不痛我就没有照胃镜", "患者：就是最近两个月断断续续的不舒服 有时又一点事都没有 有时会不舒服几天", "医生：最近有没有体检身体？用过什么药物治疗？", "患者：今年还没体检，胃不舒服就吃的吗丁啉或者三九胃泰还有奥美拉唑 都是不舒服的时候吃一颗 没有连续吃", "医生：吃了有没有好转", "患者：要好点", "医生：建议你坚持治疗1-2周，抽时间去医院检查一下胃镜", "患者：我有植物神经功能紊乱还有焦虑症不知道有没有关系", "患者：吃药的话你建议吃哪种好呢我觉得我都是在乱吃", "医生：情绪和消化道功能密切相关，情绪不好会加重消化道症状", "患者：那你建议吃哪种胃方面的药", "医生：建议服用[mask]每次一片每日一次，[mask]每次一片每日三次餐前服用，[mask]每次一片每日三次餐后1小时嚼服，"], "original_dialog": ["患者：吃饭就恶心想吐是怎么回事但是也吐不出来就是觉得很恶心而且还冒汗头晕中午这样的情况特别严重晚饭就没有这样的情况最近一直胃不舒服，但是不痛。（女，44岁）", "医生：你好、这种情况有多久了有没有体重下降？大便有没有黑便？", "医生：还有没有其它症状？", "医生：这种情况常见于胃炎伴胃食管反流", "医生：胃镜检查没有？", "患者：你好  体重没有下降也没有黑便", "患者：因为不痛我就没有照胃镜", "患者：就是最近两个月断断续续的不舒服   有时又一点事都没有  有时会不舒服几天", "医生：最近有没有体检身体？用过什么药物治疗？", "患者：今年还没体检，胃不舒服就吃的吗丁啉或者三九胃泰还有奥美拉唑    都是不舒服的时候吃一颗  没有连续吃", "医生：吃了有没有好转", "患者：要好点", "医生：建议你坚持治疗1-2周，抽时间去医院检查一下胃镜", "患者：我有植物神经功能紊乱还有焦虑症不知道有没有关系", "患者：吃药的话你建议吃哪种好呢我觉得我都是在乱吃", "医生：情绪和消化道功能密切相关，情绪不好会加重消化道症状", "患者：那你建议吃哪种胃方面的药", "医生：建议服用奥美拉唑每次一片每日一次，莫沙必利每次一片每日三次餐前服用，铝碳酸镁每次一片每日三次餐后1小时嚼服，", "医生：坚持服药2周（这些药怀孕哺乳期不能服用)", "患者：好的  谢谢你", "医生：不用谢！要保持乐观的心态，适量运动有助于症状缓解。"]}
{"label": ["伊托必利", "质子泵抑制剂"], "disease": ["食管炎"], "dialog": ["患者：靡烂性胃炎导致返流性食管炎,大便化验时孢茵成阳性是怎么回事（男，46岁）", "医生：请问：你的这种情况有多长时间了？", "患者：近两月了", "患者：总是觉得有东西在喉咙因不下去", "医生：以前做过相关检查没有呢？服用过药物没有呢？", "医生：这个可能考虑咽喉炎和食管食管炎引起的症状可以药物缓解", "患者：吃药治疗，感觉没效果", "医生：哪些药物呢？发来看一看", "医生：有没有腹胀反酸烧心呢？", "患者：泮托拉唑、复方消化酶胶蘘", "医生：膜固思达，一次100mg(一次1片)，一天3次，早、晚空腹及睡前口服。[mask]，40mg. 清晨一次进行口服早饭前盐酸[mask]片（为力苏）每日150mg，分3次饭前服用"], "original_dialog": ["患者：靡烂性胃炎导致返流性食管炎,大便化验时孢茵成阳性是怎么回事（男，46岁）", "医生：请问：你的这种情况有多长时间了？", "患者：近两月了", "患者：总是觉得有东西在喉咙因不下去", "医生：以前做过相关检查没有呢？服用过药物没有呢？", "医生：这个可能考虑咽喉炎和食管食管炎引起的症状可以药物缓解", "患者：吃药治疗，感觉没效果", "医生：哪些药物呢？发来看一看", "医生：有没有腹胀反酸烧心呢？", "患者：泮托拉唑、复方消化酶胶蘘", "医生：膜固思达（瑞巴派特片）一次100mg(一次1片)，一天3次，早、晚空腹及睡前口服。奥美拉唑，40mg. 清晨一次进行口服早饭前盐酸伊托必利片（为力苏）每日150mg，分3次饭前服用", "医生：这三个药物服用同时饮食改善", "医生：近期清淡饮食，注意饮食卫生，禁食生冷辛辣刺激性不易消化的食物，", "患者：没多大效果", "医生：可能换用药物效果好一点"]}
{"label": ["丙酸氟替卡松", "西替利嗪", "氯雷他定", "糠酸莫米松"], "disease": ["过敏性鼻炎"], "dialog": ["患者：过敏性鼻炎鼻子会一直不通气吗（，）", "医生：过敏性鼻炎会引起鼻腔水肿，可以引起鼻子不通气的", "医生：不过鼻子不通气，还有可能有其他原因，比如鼻中隔偏曲，鼻甲肥大，鼻息肉，鼻窦炎，都有可能", "患者：我之前有鼻炎，但是感冒好了以后鼻子就顺畅了", "医生：之前有到医院看过吗？做过什么检查吗？", "患者：但是就是这一个月，鼻子一直不通气，喝了好对要都不管用，老打喷嚏，流鼻涕", "医生：目前用的具体是什么药物，说一下名字", "患者：没有，之前都是通的，就是这一个月一直不通", "患者：之前感冒，医院给开的感康和糖浆", "患者：都喝完了 这几天我又喝了板蓝根", "医生：目前跟你的症状看，确实是过敏性鼻炎的症状", "医生：可以用鼻喷[mask]或者[mask]，选一个就可以，加用[mask]或者[mask]，选一个。"], "original_dialog": ["患者：过敏性鼻炎鼻子会一直不通气吗（，）", "医生：过敏性鼻炎会引起鼻腔水肿，可以引起鼻子不通气的", "医生：不过鼻子不通气，还有可能有其他原因，比如鼻中隔偏曲，鼻甲肥大，鼻息肉，鼻窦炎，都有可能", "患者：我之前有鼻炎，但是感冒好了以后鼻子就顺畅了", "医生：之前有到医院看过吗？做过什么检查吗？", "患者：但是就是这一个月，鼻子一直不通气，喝了好对要都不管用，老打喷嚏，流鼻涕", "医生：目前用的具体是什么药物，说一下名字", "患者：没有，之前都是通的，就是这一个月一直不通", "患者：之前感冒，医院给开的感康和糖浆", "患者：都喝完了 这几天我又喝了板蓝根", "医生：目前跟你的症状看，确实是过敏性鼻炎的症状", "医生：可以用鼻喷激素辅舒良或者内舒拿，选一个就可以，加用口服抗组胺药，氯雷他定或者西替利嗪，选一个。", "医生：上面你说的这几种药物都不需要再用了", "患者：这些药如果用完了还会鼻塞吗", "医生：如果只是单纯过敏性鼻炎的话，会有明显好转", "患者：这个和寝室环境有关吗，和经常不开窗有关吗", "医生：和环境有关系的", "医生：如果环境中过敏原比较多，就比较容易引起过敏性鼻炎", "医生：过敏原比较常见的，如花粉虫螨", "患者：那要是寝室人多，还不经常开窗，有时候回寝室的味道不太好，这个会引起吗", "医生：有可能会的", "患者：但是为啥别人都没事 就只有我一个人这样", "医生：因为别人可能不是过敏体质", "患者：怎么才能知道自己的过敏原是什么呢", "医生：可以抽血化验", "患者：然后那样就可以知道了吗", "医生：是的", "患者：好的，谢谢医生", "患者：我最后再问一下", "医生：不客气", "患者：鼻子会一直这样不通气吗", "医生：如果只是单纯过敏性鼻炎的话，会有明显好转", "患者：好的", "医生：如果想确定有没有合并其他疾病，需要做个鼻窦ct看一下"]}
{"label": ["质子泵抑制剂"], "disease": ["胃炎"], "dialog": ["患者：恶心呕吐，身上发冷什么原因？要怎么办？（女，31岁）", "医生：你好，这种情况有多长时间了？", "医生：有没有其他不舒服？例如腹泻？", "患者：腹泻还好", "医生：测体温了吗，有没有发热？", "患者：还没测体温", "患者：等会去测下", "医生：这种情况多久了？", "患者：大概从下午开始肠胃有点不舒服", "医生：有没有右下腹疼痛？", "医生：大便几次了？", "患者：没有吧，大便一次", "医生：恶心呕吐，考虑是急性胃炎", "医生：一般是和饮食有关系的", "医生：发冷，可能是发热", "患者：那要怎么办呢？", "患者：会不会是食物中毒或者肠胃性感冒啊？", "医生：请问你中午吃的什么食物？", "患者：如果是急性胃炎要怎么治疗呢", "患者：去医院吗", "医生：吃的什么食物，能大概说一下吗？", "患者：中午在食堂吃的，玉米、海带汤，还有什么有点记不清了，下午不知道吃的那个苹果有没有坏，有一块地方颜色较深，还没有到坏的程度，然后吃了清江鱼。。", "医生：考虑急性胃炎可能性大，没发现能出现中毒的食物", "医生：家里有胃药吗？", "患者：但是如果是食物中毒一般吐后就好了吧，我吐后过了一会又吐了一次。。", "患者：没有吧", "患者：什么胃药可以吃呢", "医生：一般的胃药都可以的。例如[mask]或者[mask]。藿香正气水也可以"], "original_dialog": ["患者：恶心呕吐，身上发冷什么原因？要怎么办？（女，31岁）", "医生：你好，这种情况有多长时间了？", "医生：有没有其他不舒服？例如腹泻？", "患者：腹泻还好", "医生：测体温了吗，有没有发热？", "患者：还没测体温", "患者：等会去测下", "医生：这种情况多久了？", "患者：大概从下午开始肠胃有点不舒服", "医生：有没有右下腹疼痛？", "医生：大便几次了？", "患者：没有吧，大便一次", "医生：恶心呕吐，考虑是急性胃炎", "医生：一般是和饮食有关系的", "医生：发冷，可能是发热", "患者：那要怎么办呢？", "患者：会不会是食物中毒或者肠胃性感冒啊？", "医生：请问你中午吃的什么食物？", "患者：如果是急性胃炎要怎么治疗呢", "患者：去医院吗", "医生：吃的什么食物，能大概说一下吗？", "患者：中午在食堂吃的，玉米、海带汤，还有什么有点记不清了，下午不知道吃的那个苹果有没有坏，有一块地方颜色较深，还没有到坏的程度，然后吃了清江鱼。。", "医生：考虑急性胃炎可能性大，没发现能出现中毒的食物", "医生：家里有胃药吗？", "患者：但是如果是食物中毒一般吐后就好了吧，我吐后过了一会又吐了一次。。", "患者：没有吧", "患者：什么胃药可以吃呢", "医生：一般的胃药都可以的。例如泮托拉唑或者奥美拉唑。藿香正气水也可以", "患者：有藿香正气水", "患者：可以喝吗", "医生：可以喝的", "医生：吃这个药物，不能同时吃头孢", "患者：好的", "患者：又吐了一次。。", "患者：需要去医院吗", "患者：还是就喝藿香正气水就可以呀？", "医生：吐的什么颜色？", "医生：先把药物吃啥，如果继续吐，可以去医院", "医生：先把药物吃上，观察一下", "患者：喝的水吐出来了", "医生：如果是这样，建议去医院输液", "患者：好像海带有点点血丝。。", "患者：图片因隐私问题无法显示", "医生：看到了", "医生：可以去医院看看，能输液，效果会好的快一些", "患者：这个有点血严重不", "医生：可能是咽部出血。也可能是胃出血，有血，建议去医院", "患者：可以先喝藿香正气水看情况不？不行再去医院？", "医生：可以的", "医生：吃完药，观察一下吧", "医生：食物不要再吃了，今天", "患者：好的，谢谢了，我还是先去医院了", "医生：好的?", "患者：医生，我还问下哈，昨天吐了六次，喝水都吐，打了针好点了，早上还拉稀了。。我现在能喝点粥吗", "医生：抱歉，今天没看手机。现在应该好很多了吧？", "医生：可以喝粥的"]}
{"label": ["恩替卡韦"], "disease": ["乙型肝炎"], "dialog": ["患者：乙肝表面抗原>1000.0，乙肝表面抗体8.00（男，33岁）", "医生：您好 很荣幸为您服务。", "医生：能把化验单发过来看看吗？", "医生：您的情况是有乙肝", "医生：什么时候发现有乙肝", "医生：乙肝有多久了", "医生：肝功能正常吗", "医生：肝脏彩超或者CT正常吗", "患者：多正常", "医生：肝功能正常", "医生：有没有吃抗病毒的药", "医生：乙肝病毒低于检测值", "患者：有，吃恩替卡韦五年", "医生：哦哦，那就继续吃[mask]"], "original_dialog": ["患者：乙肝表面抗原>1000.0，乙肝表面抗体8.00（男，33岁）", "医生：您好 很荣幸为您服务。", "医生：能把化验单发过来看看吗？", "医生：您的情况是有乙肝", "医生：什么时候发现有乙肝", "医生：乙肝有多久了", "医生：肝功能正常吗", "医生：肝脏彩超或者CT正常吗", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：多正常", "医生：肝功能正常", "医生：有没有吃抗病毒的药", "医生：乙肝病毒低于检测值", "患者：有，吃恩替卡韦五年", "医生：哦哦，那就继续吃恩替卡韦", "医生：恩替卡韦有效果，乙肝病毒都没有检测到", "患者：哦", "医生：肝脏彩超或者CT有检查吗", "患者：有转阴的可能吗", "医生：可能性不大", "患者：有，正常", "患者：哦，谢谢", "医生：哦哦，那就不需要太担心，只要继续吃恩替卡韦就可以", "患者：谢谢，", "患者：下了，再见", "医生：不客气 祝您健康 如果方便的话关注我、给个\"满意\"的好评或者给心意 谢谢 如果不方便那也没关系 还是谢谢您。", "医生：好的，晚安"]}
{"label": ["益生菌"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：最近总是反复腹泻是怎么回事啊？（男，20岁）", "医生：你好，一天几次大便？", "医生：最近吃辛辣寒凉刺激食物多吗？", "患者：寒冷的多", "医生：嗯", "医生：一天几次大便？", "患者：今天三次了", "患者：以往1道2次", "医生：嗯大便什么性状？", "患者：稀得", "医生：腹痛吗？", "患者：不疼", "医生：考虑肠道功能紊乱，和饮食有关系", "医生：注意饮食清淡，别吃辛辣寒凉刺激食物，吃点[mask]调理调理。"], "original_dialog": ["患者：最近总是反复腹泻是怎么回事啊？（男，20岁）", "医生：你好，一天几次大便？", "医生：最近吃辛辣寒凉刺激食物多吗？", "患者：寒冷的多", "医生：嗯", "医生：一天几次大便？", "患者：今天三次了", "患者：以往1道2次", "医生：嗯大便什么性状？", "患者：稀得", "医生：腹痛吗？", "患者：不疼", "医生：考虑肠道功能紊乱，和饮食有关系", "医生：注意饮食清淡，别吃辛辣寒凉刺激食物，吃点整肠生调理调理。", "患者：感觉每周都最起码拉稀一次", "医生：嗯", "医生：有点肠道功能紊乱", "患者：自己比较担心  怕是消化系统癌症", "医生：20岁肯定不是", "患者：我自己疑病症比较厉害了?", "医生：理解", "医生：胃肠道受情绪影响特别大", "医生：放松心情，注意饮食清淡规律，吃点整肠生调理调理即可。", "患者：我近半年基本天天疑病", "医生：刚开始有什么诱因吗？", "医生：身边发生了什么事？", "患者：也有", "医生：具体说一下", "患者：网上查的了", "医生：嗯", "医生：理解", "医生：人本来都不是活在绝对安全中，每个人都有患肿瘤的可能，不要用大部分精力担心一些小概率事情", "医生：比如人走路上都有被车撞死的可能，你天天担心这个而惶惶不可终日而不敢走路吗？", "患者：就像有些人怕上马路被撞死是一个道理", "医生：嗯", "医生：和人格性格有关系", "医生：要学会接纳人生的无常", "患者：是  我挺胆小没自信的", "医生：嗯", "医生：理解", "医生：要充分改变自己的错误认知", "医生：慢慢成长", "医生：因为有些东西我们是没有办法改变的，我们只能接纳我们不能改变的，改变我们能改变的，过好当下，这才是人生的目的。", "医生：你说呢？", "患者：是  那我应该怎么办  不用担心是吗？", "医生：是的", "医生：做点别的事情转移注意力", "医生：服药治疗的同时，平时注意自我调整，有利于放松心身，获得好的心情，比如，养成健康的生活作息习惯，劳逸结合，按时作息，尽量不要熬夜，避免过度使用手机，电脑。培养一些兴趣爱好，适量活动，多出去走走，活动一下身体，丰富自己的生活内容，转移一下注意力，避免沉浸在负性信息中。规划一下自己的生活，明确生活的目标和方向，积极的行动，获得生活的价值感和控制感，避免生活的杂乱无章和漫无目的。多与家人，朋友沟通，增加相互了解，减少误会，说说自己的郁闷，烦恼，痛苦，获得情感的归属感和安全感。", "患者：好?谢谢大夫太感动了", "患者：好多医生都给我说不要胡思乱想  无论是线上还是线下的", "患者：我也控制不住自己?老会胡思乱想", "医生：嗯理解", "医生：慢慢调整", "患者：是不是总想着自己肚子的问题  急躁啥的不安也会让肚子受刺激？", "患者：不一定要非常紧张？", "医生：嗯对策", "医生：嗯对的", "患者：整肠生第一次吃几粒？", "医生：四粒", "医生：再服用吃两粒", "患者：好", "医生：嗯嗯", "患者：为什么吃完胶囊感觉胶囊没咽下去？是正常的吗？", "医生：正常的", "医生：没事", "医生：别把注意力关注在那种感受上", "患者：好谢谢大夫  您回复真快", "医生：别客气祝康复"]}
{"label": ["蒙脱石"], "disease": ["胃肠炎"], "dialog": ["患者：吃坏东西，拉肚子 肚子还一阵疼（男，23岁）", "医生：稀水便么？排了几次了？", "患者：晚上回家吃了点油炸的鸡锁骨 ，然后正常饭菜，喝了一杯红酒 啤酒", "患者：7.30肚子开始闹腾 ，8.30拉肚子一次", "患者：希水", "医生：吐了吗？", "患者：没有，一切正常，就是肚子", "医生：肚子是一阵一阵疼还是持续的疼？", "患者：一阵疼那么一下", "患者：就是肚子捣鼓", "患者：估计就是吃坏肚子了", "医生：你这个情况考虑是一个急性胃肠炎", "患者：家里有肠炎宁片", "医生：拉肚子吃点[mask]止泻"], "original_dialog": ["患者：吃坏东西，拉肚子 肚子还一阵疼（男，23岁）", "医生：稀水便么？排了几次了？", "患者：晚上回家吃了点油炸的鸡锁骨 ，然后正常饭菜，喝了一杯红酒 啤酒", "患者：7.30肚子开始闹腾 ，8.30拉肚子一次", "患者：希水", "医生：吐了吗？", "患者：没有，一切正常，就是肚子", "医生：肚子是一阵一阵疼还是持续的疼？", "患者：一阵疼那么一下", "患者：就是肚子捣鼓", "患者：估计就是吃坏肚子了", "医生：你这个情况考虑是一个急性胃肠炎", "患者：家里有肠炎宁片", "医生：吃点诺氟沙星胶囊，肚子疼吃点硝旋山莨菪碱片。拉肚子吃点蒙脱石散止泻", "医生：肠炎宁可以吃", "医生：吃肠炎宁，就不用吃诺氟沙星了", "患者：好的", "患者：谢谢医生你", "医生：好的，不客气～??", "医生：要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。", "医生：如果您需要再次咨询，可以直接搜索我的名字，进入主页后再次找我咨询。", "患者：喝酒可以吃药嘛", "医生：隔了多长时间了？", "患者：2小时", "医生：蒙脱石散和山莨菪碱可以吃，肠炎宁睡前吃吧", "患者：好的", "医生：好嘞！?"]}
{"label": ["丁酸氯倍他松"], "disease": ["皮炎"], "dialog": ["患者：脸上嘴巴下皮肤上白色脓头，两天了，需不需要挤掉，还是自行破溃了（男，31岁）", "医生：您好，有没有疼痛感觉呢", "患者：没有", "医生：这种情况与上火有关系", "患者：开始有点疼", "医生：不要挤破了", "医生：会自己破溃", "患者：后来张出脓头反而不疼了", "医生：可以使用[mask]涂抹"], "original_dialog": ["患者：脸上嘴巴下皮肤上白色脓头，两天了，需不需要挤掉，还是自行破溃了（男，31岁）", "医生：您好，有没有疼痛感觉呢", "患者：没有", "医生：这种情况与上火有关系", "患者：开始有点疼", "医生：不要挤破了", "医生：会自己破溃", "患者：后来张出脓头反而不疼了", "医生：可以使用百多邦涂抹", "患者：脓头的时候我摸碘伏来", "患者：没遏制下去...", "患者：反而长熟了", "医生：碘伏效果不理想", "患者：百多邦加里好像没有，就红霉素和红霉素眼膏了", "医生：红霉素软膏也可以", "患者：以前摸碘伏，一天摸三次没几天就拔干了，", "医生：不要使用碘伏了", "患者：好的医生，不用挤是吧，我看的快要破溃了", "医生：不要挤破了", "患者：图片因隐私问题无法显示", "医生：看到了", "患者：我看快熟了，我就怕口罩蹭破了?", "医生：保持局部清洁卫生", "医生：预防感染", "患者：好的医生谢谢了", "医生：不客气", "患者：那我小心点吧，现在上班，没消毒的东西..", "医生：好的"]}
{"label": ["甲氧氯普胺"], "disease": ["胃炎"], "dialog": ["患者：胃灼热，恶心，呕吐，没有食欲，有时候上腹疼是怎么回事？（男，25岁）", "医生：你好，这种情况有多长时间了？", "患者：恶心呕吐是最近得", "患者：上腹疼有一阵了", "患者：最近就是有点肠胃炎", "医生：拉肚子？", "医生：最近有没有吃辛辣刺激的食物", "患者：没有就是吃坏肚子了，去医院检查说是肠胃炎，", "患者：4天了，", "患者：这几天还没精神，胃灼热，上腹疼", "医生：服用药物了吗", "患者：打了两天针，上班就吃药了", "医生：有所缓解吗", "医生：口服的什么药物", "患者：不拉肚子了，", "患者：我也不知道，诊所开的药", "患者：但还是恶心，呕吐，头疼", "医生：休息怎么样。", "医生：最近感冒了吗", "患者：最近夜班", "医生：头疼跟你休息不好有关系", "医生：熬夜也会引起恶心，呕吐的", "患者：感冒症状，但是不明显", "医生：如果恶心，呕吐比较严重，服用[mask]止吐"], "original_dialog": ["患者：胃灼热，恶心，呕吐，没有食欲，有时候上腹疼是怎么回事？（男，25岁）", "医生：你好，这种情况有多长时间了？", "患者：恶心呕吐是最近得", "患者：上腹疼有一阵了", "患者：最近就是有点肠胃炎", "医生：拉肚子？", "医生：最近有没有吃辛辣刺激的食物", "患者：没有就是吃坏肚子了，去医院检查说是肠胃炎，", "患者：4天了，", "患者：这几天还没精神，胃灼热，上腹疼", "医生：服用药物了吗", "患者：打了两天针，上班就吃药了", "医生：有所缓解吗", "医生：口服的什么药物", "患者：不拉肚子了，", "患者：我也不知道，诊所开的药", "患者：但还是恶心，呕吐，头疼", "医生：休息怎么样。", "医生：最近感冒了吗", "患者：最近夜班", "医生：头疼跟你休息不好有关系", "医生：熬夜也会引起恶心，呕吐的", "患者：感冒症状，但是不明显", "医生：如果恶心，呕吐比较严重，服用胃复安止吐", "患者：那胃灼热，还有总是上腹疼是怎么回事？", "患者：好的", "患者：那胃灼热，还有总是上腹疼是怎么回事？", "医生：胃里有炎症，服用奥美拉唑试试", "患者：这个跟您之前开的止吐一起吃可以吗", "医生：不知道您之前的什么药物", "医生：可以先暂停您之前的药物", "患者：我说您开的这两幅药一起吃可以吗？之前开的应该是肠胃炎得药", "患者：好的", "医生：嗯", "医生：不要一起服用了", "患者：好的", "医生：如果您需要再次咨询，可以直接搜索我的名字，进入主页后再次找我咨询。", "患者：就把之前不吃了，把您开的一起吃", "医生：嗯嗯", "患者：好的", "患者：谢谢", "医生：不客气"]}
{"label": ["复方甲氧那明胶囊"], "disease": ["感冒"], "dialog": ["患者：本身双肺有肺大泡，偶尔会胸口痛，最近一次感冒好了，咳嗽一直没有好，咳嗽了有两个星期了，吊了三天头孢，并没有改善，还是咳嗽，尤其晚上躺下睡觉的时候咳嗽的厉害，并伴有呼吸困难，哮喘的感觉，需坐立起来才能缓解，这个症状平常偶尔晚上也会发作，吃药什么的也不管用，能有什么紧急的治疗办法吗？（女，23岁）", "医生：咳嗽多久了，痰什么颜色？", "患者：有两个星期了 嗓子有痰 但是卡不出来", "医生：现在主要是咳嗽加喘", "患者：白天就是咳嗽", "医生：干咳", "医生：？", "患者：晚上一阵躺下就咳嗽有点喘的感觉", "医生：以前有过这种情况吗，有没有对什么过敏", "患者：是的 也有点痰 就是卡不出", "患者：没有过敏", "患者：经常会这样", "患者：之前有开过消炎药之类的 吃了好一阵子 然后还是会有这个症状", "患者：咳嗽的厉害", "患者：这两三天吊了头孢 今天刚停 还是咳嗽的不行", "医生：口服什么药没有", "患者：也是消炎药 还要枇杷膏", "医生：止咳的还用过什么", "医生：我建议止咳用[mask]，既止咳也有平喘，然后多喝水，这样咳痰比较易咳出"], "original_dialog": ["患者：本身双肺有肺大泡，偶尔会胸口痛，最近一次感冒好了，咳嗽一直没有好，咳嗽了有两个星期了，吊了三天头孢，并没有改善，还是咳嗽，尤其晚上躺下睡觉的时候咳嗽的厉害，并伴有呼吸困难，哮喘的感觉，需坐立起来才能缓解，这个症状平常偶尔晚上也会发作，吃药什么的也不管用，能有什么紧急的治疗办法吗？（女，23岁）", "医生：咳嗽多久了，痰什么颜色？", "患者：有两个星期了  嗓子有痰 但是卡不出来", "医生：现在主要是咳嗽加喘", "患者：白天就是咳嗽", "医生：干咳", "医生：？", "患者：晚上一阵躺下就咳嗽有点喘的感觉", "医生：以前有过这种情况吗，有没有对什么过敏", "患者：是的  也有点痰 就是卡不出", "患者：没有过敏", "患者：经常会这样", "患者：之前有开过消炎药之类的  吃了好一阵子  然后还是会有这个症状", "患者：咳嗽的厉害", "患者：这两三天吊了头孢    今天刚停  还是咳嗽的不行", "医生：口服什么药没有", "患者：也是消炎药  还要枇杷膏", "医生：止咳的还用过什么", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：图片因隐私问题无法显示", "医生：我建议止咳用复方甲氧那明，既止咳也有平喘，然后多喝水，这样咳痰比较易咳出", "患者：咳得厉害  肺大泡不会破裂吧", "医生：不会的，没那么脆弱", "患者：那为什么经常会有这个反应", "患者：都不能根治吗", "医生：感冒好了就好了呀，不存在根治", "患者：但是感冒已经好了两周了", "患者：咳嗽一直反反复复", "医生：你才23岁，肺大泡的程度能有多厉害呀", "患者：是之前胸膜炎之后才有的", "医生：有可能是你没注意注意，受凉，或者用药不合理，", "医生：继续口服药，多喝水", "患者：好的", "患者：谢谢", "医生：所以呀，不会很厉害的，老年人满肺的肺大泡一般都不会有明显症状的", "患者：年前去拍ct那个医生当时拍出来都不相信是我的片子", "患者：拍的ct单子不在身边  不然就可以给您看一下了", "医生：你说我也不相信呀，23岁，应该很风华正茂的年龄", "患者：他当时一直反复确认是不是我爷爷奶奶的片子", "患者：我说不是  是我本人", "医生：所以。你是经历了什么才会出现肺大泡呀", "患者：就是之前得过结核性胸膜炎之后", "患者：去复查的一次突然发现双肺上又多了肺大泡", "医生：所以我没到你的片子，也不好判断", "医生：所以这几天坚持口服药", "医生：多喝水", "患者：好的  您辛苦了  早点休息吧", "医生：要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。"]}
{"label": ["克拉霉素", "质子泵抑制剂", "阿莫西林"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：长期胃反酸，有时胃疼。碳14检测阳性，dpm725。检查有幽门螺杆菌，怎么治疗。（男，40岁）", "医生：你好，这种情况多久了 。", "患者：持续了好几年了，每年吃一段时间中药有好转，还没有完全根治。", "医生：根除治疗过幽门螺旋杆菌吗", "患者：没有", "医生：可以先跟除治疗一下", "患者：怎么治疗？吃什么药", "医生：[mask]10mg，[mask]500mg，[mask]1g，均每日2次，共14天疗程"], "original_dialog": ["患者：长期胃反酸，有时胃疼。碳14检测阳性，dpm725。检查有幽门螺杆菌，怎么治疗。（男，40岁）", "医生：你好，这种情况多久了  。", "患者：持续了好几年了，每年吃一段时间中药有好转，还没有完全根治。", "医生：根除治疗过幽门螺旋杆菌吗", "患者：没有", "医生：可以先跟除治疗一下", "患者：怎么治疗？吃什么药", "医生：雷贝拉唑10mg，枸橼酸铋钾600mg，克拉霉素500mg，阿莫西林1g，均每日2次，共14天疗程", "医生：这是治疗方案", "患者：克拉霉素500mg能用甲硝唑600mg代替吗？这两种哪种效果好？", "医生：最好不要换", "患者：收到，谢谢！", "医生：不客气"]}
{"label": ["糠酸莫米松"], "disease": ["皮炎"], "dialog": ["患者：您好！我外婆小腿出现紫红色斑块，有大有小，会痒，已经持续了一个多月了，请问是什么情况？（女，70岁）", "医生：您好，两条腿都这样吗？", "患者：是的", "医生：什么感觉。", "患者：平时会痒，也会挠它，但是不影响正常生活", "医生：不只是一个月吧。", "医生：您外婆小腿儿是否有静脉曲张，这个照片看不清楚。", "患者：她自己说是一个多月，可能更久", "医生：圣对着腿拍照片儿，我看有没有静脉曲张，不照从上往下拍", "医生：淤积性皮炎。", "医生：小腿静脉曲张还有长期站立，下肢微循环不好造成的。", "患者：是的，一直做家务，忙个不停", "患者：请问需要如何治疗呢", "医生：首先先不要老站着，没事上床。", "医生：抹多磺酸粘多糖软膏。也叫喜辽妥。", "医生：痒的地方抹[mask]。"], "original_dialog": ["患者：您好！我外婆小腿出现紫红色斑块，有大有小，会痒，已经持续了一个多月了，请问是什么情况？（女，70岁）", "医生：您好，两条腿都这样吗？", "患者：是的", "医生：什么感觉。", "患者：平时会痒，也会挠它，但是不影响正常生活", "医生：不只是一个月吧。", "医生：您外婆小腿儿是否有静脉曲张，这个照片看不清楚。", "患者：她自己说是一个多月，可能更久", "医生：圣对着腿拍照片儿，我看有没有静脉曲张，不照从上往下拍", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：图片因隐私问题无法显示", "医生：淤积性皮炎。", "医生：小腿静脉曲张还有长期站立，下肢微循环不好造成的。", "患者：是的，一直做家务，忙个不停", "患者：请问需要如何治疗呢", "医生：首先先不要老站着，没事上床。", "医生：抹多磺酸粘多糖软膏。也叫喜辽妥。", "医生：痒的地方抹糠酸莫米松乳膏。", "医生：口服羟苯磺酸钙片。", "患者：?谢谢您", "医生：嗯嗯，不客气", "医生：要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。"]}
{"label": ["头孢类"], "disease": ["感冒"], "dialog": ["患者：感冒半个月慢慢好了。但是之后一直咳嗽。就觉得嗓子特别痒。咳嗽两个月了。（男，27岁）", "医生：应该是咽喉部的炎症。和过敏性的因素有关系。", "患者：因为我在国外 那我怎么知道是什么原因呢？我就想起来就觉得痒 就会咳嗽一下 吐一点点痰无颜色", "医生：你可以外出的时候尽量戴上口罩。目前可以服用[mask]。"], "original_dialog": ["患者：感冒半个月慢慢好了。但是之后一直咳嗽。就觉得嗓子特别痒。咳嗽两个月了。（男，27岁）", "医生：应该是咽喉部的炎症。和过敏性的因素有关系。", "患者：因为我在国外  那我怎么知道是什么原因呢？我就想起来就觉得痒  就会咳嗽一下  吐一点点痰无颜色", "医生：你可以外出的时候尽量戴上口罩。目前可以服用孟鲁斯特。蛇胆川贝胶囊。头孢克洛胶囊。", "医生：服用药物期间不要喝酒。", "患者：有个过期一点的消炎灵胶囊", "患者：图片因隐私问题无法显示", "医生：这个是中药成分。", "医生：尽量不要服用过期的药物。", "患者：嗯嗯  好的  那我不吃了", "医生：好的", "患者：明天去医疗队看一下吧 不行就让别人国内带药了", "医生：这种情况是可以的。"]}
{"label": ["丁酸氯倍他松"], "disease": ["皮炎"], "dialog": ["患者：这是不是皮肤过敏了？（女，23岁）", "医生：你好，多久了？痒吗？", "患者：有几天了。不痒", "患者：也不疼", "医生：您好，我反复地看了您发的图片，结合您描述的情况，您的诊断应该是毛囊炎，买[mask]外用就可以了，每日三次"], "original_dialog": ["患者：这是不是皮肤过敏了？（女，23岁）", "医生：你好，多久了？痒吗？", "患者：有几天了。不痒", "患者：也不疼", "医生：您好，我反复地看了您发的图片，结合您描述的情况，您的诊断应该是毛囊炎，买一支百多邦软膏外用就可以了，每日三次", "患者：皮囊炎是什么", "医生：毛囊炎。细菌感染引起的", "患者：嗯嗯。不严重吧", "医生：很常见，不需要紧张", "患者：好的谢谢", "医生：不客气", "医生：要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。", "医生：谢谢"]}
{"label": ["阿莫西林", "泰诺", "桉柠蒎肠溶软胶囊"], "disease": ["上呼吸道感染"], "dialog": ["患者：医生您好，我前天开始有点感冒，主要感觉怕冷，咽喉难受，鼻涕清中有黄，痰也是清中有黄，我这种情况是风寒感冒吗？吃什么药比较好？（男，30岁）", "医生：您好，请问有没有发热，寒战情况？咳嗽吗？", "患者：目前没有发热，不打寒战，不太咳嗽", "医生：发病前有受凉或疲劳吗？", "患者：可能受凉，天气比较冷", "患者：这几天工作很累", "医生：根据您的描述，考虑急性上呼吸道感染，痰液偏黄，不除外细菌感染可能，建议口服[mask]，[mask]胶囊，[mask]口服，疗程3-5天。"], "original_dialog": ["患者：医生您好，我前天开始有点感冒，主要感觉怕冷，咽喉难受，鼻涕清中有黄，痰也是清中有黄，我这种情况是风寒感冒吗？吃什么药比较好？（男，30岁）", "医生：您好，请问有没有发热，寒战情况？咳嗽吗？", "患者：目前没有发热，不打寒战，不太咳嗽", "医生：发病前有受凉或疲劳吗？", "患者：可能受凉，天气比较冷", "患者：这几天工作很累", "医生：根据您的描述，考虑急性上呼吸道感染，痰液偏黄，不除外细菌感染可能，建议口服阿莫西林克拉维酸钾，酚麻美敏胶囊，桉柠蒎肠溶软胶囊口服，疗程3-5天。", "医生：期间忌辛辣刺激食物，注意休息，避免熬夜疲劳，避免受凉感冒，适当多喝温水，避免过度用嗓子。", "患者：好的 谢谢您", "医生：不客气，后续有问题随时沟通！", "患者：好的", "医生：?"]}
{"label": ["头孢类", "快克", "复方甲氧那明胶囊"], "disease": ["感冒"], "dialog": ["患者：发热，痰里有血丝，没有咳嗽，右部肩甲骨疼痛（男，22岁）", "医生：这种情况有多长时间了？", "医生：发热最好温度多少℃？", "患者：发热四天了，今天早上出现痰里有血丝的，右边肩胛骨疼了有一段时间了", "患者：最高37. 2", "患者：因为发烧开始怕是新型肺炎，昨天去了医院，查了血拍了CT，医生说不是新型肺炎", "患者：但是具体因为什么发热的没说", "医生：您好，请问您是否有咳嗽，咳痰？", "患者：没有咳嗽，但嗓子里有痰", "患者：痰是白色的有血丝", "医生：请问您这边咳的厉害吗？白天咳的厉害还是晚上咳的厉害？还是闻到刺激性的东西咳的厉害？", "医生：您好，结合您的病史，辅助检查及流行病学，暂不考虑新型肺炎。请放松心情。如有不适，", "患者：虽然嗓子有痰痒痒的，但是确实没咳嗽", "医生：好的", "患者：嗓子也不是很疼，但是这几天一直持续性低烧", "医生：现在很多人都有点发热，绝大多数是普通感冒", "医生：反复的咳嗽，可引起血丝", "医生：推荐多饮温开水，可口服[mask] 每天两次 每次一片 治疗方案：推荐口服[mask]药物，及多饮温开水。 推荐复方[mask] 每天两次 每次两粒"], "original_dialog": ["患者：发热，痰里有血丝，没有咳嗽，右部肩甲骨疼痛（男，22岁）", "医生：这种情况有多长时间了？", "医生：发热最好温度多少℃？", "患者：发热四天了，今天早上出现痰里有血丝的，右边肩胛骨疼了有一段时间了", "患者：最高37. 2", "患者：因为发烧开始怕是新型肺炎，昨天去了医院，查了血拍了CT，医生说不是新型肺炎", "患者：但是具体因为什么发热的没说", "医生：您好，请问您是否有咳嗽，咳痰？", "患者：没有咳嗽，但嗓子里有痰", "患者：痰是白色的有血丝", "医生：请问您这边咳的厉害吗？白天咳的厉害还是晚上咳的厉害？还是闻到刺激性的东西咳的厉害？", "医生：您好，结合您的病史，辅助检查及流行病学，暂不考虑新型肺炎。请放松心情。如有不适，", "患者：虽然嗓子有痰痒痒的，但是确实没咳嗽", "医生：好的", "患者：嗓子也不是很疼，但是这几天一直持续性低烧", "医生：现在很多人都有点发热，绝大多数是普通感冒", "医生：反复的咳嗽，可引起血丝", "医生：推荐多饮温开水，可口服复方氨酚烷胺片 每天两次 每次一片", "医生：治疗方案：推荐口服头孢药物，及多饮温开水。", "医生：推荐复方甲氧那明 每天两次 每次两粒", "医生：这两种药物就可以了", "患者：那个，只有反复咳嗽才会出现血丝吗？", "医生：也有可能是急性化脓性扁桃体炎", "医生：治疗方案：推荐口服头孢药物，及多饮温开水。", "医生：如果咳嗽厉害，可口服肺力咳合剂 10ml 每天三次", "医生：这边做了治疗方案调整", "医生：按最后一个方案就好了", "患者：会不会可能是鼻子里面破了?因为我吸气的时候有点不舒服", "医生：鼻塞，流涕？", "患者：有点鼻塞", "医生：是的，有流鼻涕吗？", "患者：前天有过，今天和昨天没有", "医生：好的", "医生：治疗方案：推荐口服头孢药物，及多饮温开水。", "医生：如果咳嗽厉害，可口服肺力咳合剂 10ml 每天三次", "医生：要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。", "医生：如果您需要再次咨询，可以直接搜索我的名字，进入主页后再次找我咨询。", "患者：好的", "医生：?"]}
{"label": ["特比萘芬"], "disease": ["皮炎"], "dialog": ["患者：你好医生！脖子下缩脖骨的位置长了个痘是怎么回事啊？有一个月了！不痒！刚开始时有点痒！求解！谢谢谢！（女，41岁）", "医生：你好身体其他部位还有吗？", "患者：没有啊", "患者：亲！这是怎么回事啊", "医生：从图片上看感觉有两种可能一种是毛囊炎之后出现的一个丘疹。还有一种就是传染性软疣。", "患者：那怎么办啊？", "医生：我建议你再观察一段时间，如果仍然没有变化，那么可以考虑做激光或者是电烧灼治疗。", "患者：哦！不用摸药之类的吗？", "医生：暂时不要涂药，因为不一定有效果。", "患者：哦！现在是不疼不痒的状态", "医生：现观察一下", "患者：如果是软疣还会有其他部位长吗", "医生：是的，其他部位可能还会长。", "患者：那怎么办啊？怎么能控制其它部位不长啊？", "医生：只要不抓不挠应该就没有问题。", "患者：就是不让它破水吧", "医生：是的", "患者：亲！这是怎么回事啊", "患者：目前脚面痒", "医生：你好，脚趾缝有类似情况吗？", "患者：现在脚趾缝没有了！夏天时有！", "医生：从图片上看，感觉应该是足癣导致的感染。", "医生：建议你外用治疗真菌的药物，比如[mask]。"], "original_dialog": ["患者：你好医生！脖子下缩脖骨的位置长了个痘是怎么回事啊？有一个月了！不痒！刚开始时有点痒！求解！谢谢谢！（女，41岁）", "医生：你好身体其他部位还有吗？", "患者：没有啊", "患者：亲！这是怎么回事啊", "医生：从图片上看感觉有两种可能一种是毛囊炎之后出现的一个丘疹。还有一种就是传染性软疣。", "患者：那怎么办啊？", "医生：我建议你再观察一段时间，如果仍然没有变化，那么可以考虑做激光或者是电烧灼治疗。", "患者：哦！不用摸药之类的吗？", "医生：暂时不要涂药，因为不一定有效果。", "患者：哦！现在是不疼不痒的状态", "医生：现观察一下", "患者：如果是软疣还会有其他部位长吗", "医生：是的，其他部位可能还会长。", "患者：那怎么办啊？怎么能控制其它部位不长啊？", "医生：只要不抓不挠应该就没有问题。", "患者：就是不让它破水吧", "医生：是的", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：亲！这是怎么回事啊", "患者：目前脚面痒", "医生：你好，脚趾缝有类似情况吗？", "患者：现在脚趾缝没有了！夏天时有！", "医生：从图片上看，感觉应该是足癣导致的感染。", "医生：建议你外用治疗真菌的药物，比如盐酸特比萘芬凝胶。", "患者：我用了啊！好好就犯", "医生：应该坚持一段时间就是治愈了之后也要坚持一段时间。", "患者：我都用两管了", "医生：因为真菌特别容易耐药，尤其是这种用用停停就会产生抗药性。", "医生：如果是这样的话，可以换一种孚必康。", "患者：没有停啊！还有别的比这好使的药吗亲", "医生：也可以用联苯苄唑乳膏。", "患者：亲！我用过", "医生：如果这些都不好，那么你就考虑口服伊曲康唑胶囊。", "患者：这是治疗什么啊", "医生：治疗真菌的。", "医生：因为从图片上看感觉你就是真菌感染。", "患者：哦！没有什么刺激吧", "医生：只要肝功能正常就可以。", "医生：用药期间禁止喝酒。", "患者：谢谢", "患者：这一种药就可以吗？", "医生：对这种口服药就可以。", "患者：亲什么牌子的啊！"]}
{"label": ["蒙脱石"], "disease": ["胃肠炎"], "dialog": ["患者：这3天，白天不拉肚子，晚上拉10多次。肚子不疼，拉水样（女，62岁）", "医生：您好，是吃了什么不干净的东西吗？", "患者：她说可能吃多了，这两天没有吃多，还是拉", "患者：白天不拉，晚上拉", "医生：有其他不舒服吗？", "患者：是不是传染病", "患者：没有不舒服", "患者：就是不大尿尿，", "患者：吃泻立停不好使", "医生：您去过武汉或接触过从武汉来的人吗？", "患者：没有", "患者：她女儿从北京回来了", "患者：她女儿没有什么症状", "医生：没有发热，咳嗽，咳痰？", "患者：她老公咳嗽，不发烧，能吃能喝。", "患者：她老公咳嗽。但是不发烧，4天了", "患者：她和她老公都是腊月30那天病的", "患者：腊月29她女儿从北京回来了", "患者：她女儿一直没有病", "医生：哦哦，只要没有接触过从武汉来的，没有发热，咳嗽，咳痰 冠状病毒感染风险比较低", "患者：她老公咳嗽", "患者：她老公去赶集来", "患者：那她的吃什么药？", "医生：这样，先按照急性胃肠炎治疗，最好清淡饮食，喝粥，拉的多，建议多喝水，可以吃[mask]止泻。如果症状重建议去医院输液，化验大便"], "original_dialog": ["患者：这3天，白天不拉肚子，晚上拉10多次。肚子不疼，拉水样（女，62岁）", "医生：您好，是吃了什么不干净的东西吗？", "患者：她说可能吃多了，这两天没有吃多，还是拉", "患者：白天不拉，晚上拉", "医生：有其他不舒服吗？", "患者：是不是传染病", "患者：没有不舒服", "患者：就是不大尿尿，", "患者：吃泻立停不好使", "医生：您去过武汉或接触过从武汉来的人吗？", "患者：没有", "患者：她女儿从北京回来了", "患者：她女儿没有什么症状", "医生：没有发热，咳嗽，咳痰？", "患者：她老公咳嗽，不发烧，能吃能喝。", "患者：她老公咳嗽。但是不发烧，4天了", "患者：她和她老公都是腊月30那天病的", "患者：腊月29她女儿从北京回来了", "患者：她女儿一直没有病", "医生：哦哦，只要没有接触过从武汉来的，没有发热，咳嗽，咳痰 冠状病毒感染风险比较低", "患者：她老公咳嗽", "患者：她老公去赶集来", "患者：那她的吃什么药？", "医生：这样，先按照急性胃肠炎治疗，最好清淡饮食，喝粥，拉的多，建议多喝水，可以吃蒙脱石散止泻。如果症状重建议去医院输液，化验大便", "患者：喝庆大霉素注射液可以吗？", "医生：不建议喝，不一定有效", "患者：嗯嗯好的，用不用吃消炎药？", "患者：我去她家。会不会被传染？", "医生：可以吃氟哌酸 如果症状加重去社区医院看看", "医生：现在也没有证据说明她是冠状病毒感染，所以不存在感染的问题", "患者：嗯嗯好的", "医生：您要是担心，就在家里待着，尽量别出门?", "患者：她老公看到过一个从重庆回来的亲戚", "患者：那个亲戚一直挺好的", "医生：?不要过渡恐慌", "患者：嗯嗯", "医生：?"]}
{"label": ["马来酸曲美布汀", "益生菌"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：吃牛奶拉肚子，碳水化合物，方便面，面条，辣椒，油炸食品，都不能吃（男，36岁）", "医生：您好，您这种情况很有可能是肠易激综合征，胃肠道功能紊乱导致的症状", "医生：关键是平时饮食和生活习惯严格调理", "医生：我再给你推荐一些药物试试", "医生：[mask]，[mask]，这两种药规律口服2周看看"], "original_dialog": ["患者：吃牛奶拉肚子，碳水化合物，方便面，面条，辣椒，油炸食品，都不能吃（男，36岁）", "医生：您好，您这种情况很有可能是肠易激综合征，胃肠道功能紊乱导致的症状", "医生：关键是平时饮食和生活习惯严格调理", "医生：我再给你推荐一些药物试试", "医生：马来酸曲美布汀片，双歧杆菌，这两种药规律口服2周看看", "医生：您的肠胃比较敏感，平时吃什么食物不能消化的话，今后就得尽量避免了", "医生：建议您平时避免熬夜劳累，保持乐观积极心态，保持好心情，避免紧张焦虑压力大，清淡合理饮食，规律三餐，多喝粥吃面食，避免辛辣刺激性食物，油腻食物及冰凉食物，少吃豆制品及肉类，多喝水，每天喝水2000毫升以上，多吃蔬菜水果，多运动，有利于促进胃肠动力，促进功能恢复", "患者：我七八年前吃马来酸曲美好像有副作用，头有点晕，但是当时好像有效果", "医生：马来酸曲美布汀片这个药就是对症治疗调理您这个问题的", "医生：可以再试试", "医生：但关键在于平时饮食生活习惯的严格调理", "患者：要不我在买一盒马来酸曲看看现在吃怎样", "患者：嗯嗯", "患者：谢谢", "医生：可以的", "医生：之前有不适反应，现在不一定有", "患者：嗯嗯", "医生：不客气，按照上述建议好好调理吧", "医生：祝您早日康复", "患者：有紧张压力，也会对肠胃不好吗", "医生：紧张焦虑压力大会明显影响胃肠功能，会导致胃肠敏感", "医生：您这个问题很多时候就怕紧张焦虑压力大，所以建议您尽量调节好", "患者：拉肚子期间，能吃汤臣多维，和钙片，还有番茄素吗", "患者：马来酸曲美。饭前吃还是饭后吃，还有双祈杆菌", "医生：拉肚子期间最好不吃这些", "医生：马来酸曲美布汀片 一次一片 一日三次饭前口服，双歧杆菌 一次3片 一日二次餐后口服", "患者：嗯嗯", "患者：谢谢", "医生：不客气，祝您早日康复"]}
{"label": ["左氧氟沙星", "桉柠蒎肠溶软胶囊", "孟鲁司特", "复方甲氧那明胶囊"], "disease": ["上呼吸道感染"], "dialog": ["患者：92岁老人。咳嗽呼吸不顺畅有白痰，痰一直吐不出来。（男，92岁）", "医生：你好，请问这种症状持续多久了呢", "患者：十五天了", "医生：请问平时有鼻炎症状吗？经常鼻塞，流清水鼻涕，打喷嚏之类的吗？", "患者：没有的", "医生：这个还是考虑一个急性上呼吸道感染刺激引起的表现了", "医生：炎症刺激气道比较敏感", "患者：这种该怎么治疗", "患者：就吃了些消炎药，止咳化痰的，这些药吃着都没用。", "患者：？", "医生：咳嗽了厉害吗", "医生：我建议吃段时间[mask]，[mask]，[mask]和[mask]，"], "original_dialog": ["患者：92岁老人。咳嗽呼吸不顺畅有白痰，痰一直吐不出来。（男，92岁）", "医生：你好，请问这种症状持续多久了呢", "患者：十五天了", "医生：请问平时有鼻炎症状吗？经常鼻塞，流清水鼻涕，打喷嚏之类的吗？", "患者：没有的", "医生：这个还是考虑一个急性上呼吸道感染刺激引起的表现了", "医生：炎症刺激气道比较敏感", "患者：这种该怎么治疗", "患者：就吃了些消炎药，止咳化痰的，这些药吃着都没用。", "患者：？", "医生：咳嗽了厉害吗", "医生：我建议吃段时间左氧氟沙星，桉柠蒎肠溶胶囊，复方甲氧那明胶囊和孟鲁司特钠片，", "医生：四个药一起用效果比较好", "患者：好的", "医生：嗯，方便的话用五天时间药物后最好能给我个反馈，根据你改善情况指导调整用药或者停药", "患者：好的", "医生：??", "患者：就是一直气喘，", "医生：感染刺激引起的", "患者：就先吃你说那几种药嘛", "医生：对的", "患者：好的，谢谢", "患者：三年前得过肺积液，有什么影响吗", "医生：这个需要胸片才能明确", "医生：可以先用药", "患者：像这种表现有没有可能肺部有积液", "医生：有可能，有感染会引起", "患者：吃你说那几种药可以吗，还是要加别的药", "医生：还是这几种药", "患者：谢谢大夫", "患者：病人躺在床上躺着躺着就呼吸很困难，起来坐着有时候能好点，一直说自己热。", "医生：这个最好拍个胸部ct", "患者：今天吃了你说的那些药今天好多了，呼吸好了些", "患者：就是不感冒也没什么症状，就一直感觉嗓子里有东西堵着。吐出来就是白痰，有个好些年了，这种吃点什么药可以缓解。", "医生：按照我上面的药物继续巩固一下就可以了", "患者：这个是我一个亲戚症状，女49岁，就是不感冒也没什么症状，就一直感觉嗓子里有东西堵着。吐出来就是白痰，有个好些年了，这种吃点什么药可以缓解。", "医生：平时胃有不舒服吗？有没有胃胀胃痛，反酸烧心，反复打嗝等症状呢", "患者：没有的", "医生：平时有鼻炎症状吗？经常鼻塞，流清水鼻涕，打喷嚏之类的吗？", "患者：没有的", "医生：这个是个感染后气道高反应性表现", "医生：吃点阿奇霉素，复方甲氧那明胶囊和孟鲁司特钠片调整一下就可以了", "患者：好的", "患者：谢谢", "医生：不客气的，有问题再联系", "患者：像吃这些药吃多久可以停，", "医生：方便的话用五天时间药物后最好能给我个反馈，根据你改善情况指导调整用药或者停药", "患者：好的", "医生：嗯", "患者：像吃饭当年给吃点什么好一点", "医生：近期饮食需要清淡点，避免辛辣刺激性食物就可以了", "患者：好的。谢谢", "医生：不客气", "患者：牛奶这些东西没事吧。", "医生：没事了", "患者：嗯", "医生：??", "患者：这些药吃了这两天又出现他说头晕，脑子好像不清楚了。", "医生：有个过程的"]}
{"label": ["多潘立酮片"], "disease": ["胃炎"], "dialog": ["患者：两个月前胃酸的厉害 吃了一段时间药然后好了 之后其实有时不时的胃发热 一阵阵的 其他没状况 然后上个月胃隐痛 胃热 当时在吃头孢 医生考虑是吃消炎药刺激的 吃了一周奥美拉唑 然后好了 最近几天又开始一阵阵的发热 没有很频繁 尤其没吃东西的时候会热 还会打嗝（女，21岁）", "医生：你好，请问你还有什么不适？", "患者：没有", "患者：较少时候有点打嗝反流 尤其喝汤喝水的时候吧", "医生：有做个胃镜检查看过吗？", "患者：没有", "患者：做过吹气", "患者：没有", "医生：考虑胃炎可能又复发了", "医生：建议做个胃镜检查看下", "患者：不太想做 吃点什么药呢", "患者：雷尼替丁行吗", "医生：有无药物过敏史", "患者：没有", "医生：有无怀孕", "患者：除了吃头孢后胃不舒服", "患者：没有", "医生：那个药可以的", "医生：再加个[mask]"], "original_dialog": ["患者：两个月前胃酸的厉害 吃了一段时间药然后好了  之后其实有时不时的胃发热 一阵阵的 其他没状况 然后上个月胃隐痛 胃热 当时在吃头孢 医生考虑是吃消炎药刺激的 吃了一周奥美拉唑 然后好了 最近几天又开始一阵阵的发热 没有很频繁 尤其没吃东西的时候会热  还会打嗝（女，21岁）", "医生：你好，请问你还有什么不适？", "患者：没有", "患者：较少时候有点打嗝反流 尤其喝汤喝水的时候吧", "医生：有做个胃镜检查看过吗？", "患者：没有", "患者：做过吹气", "患者：没有", "医生：考虑胃炎可能又复发了", "医生：建议做个胃镜检查看下", "患者：不太想做 吃点什么药呢", "患者：雷尼替丁行吗", "医生：有无药物过敏史", "患者：没有", "医生：有无怀孕", "患者：除了吃头孢后胃不舒服", "患者：没有", "医生：那个药可以的", "医生：再加个吗丁啉片", "患者：我是不是胃酸分泌过多", "医生：嗯", "患者：最近我在空腹吃花生可以吗", "医生：这没什么关系", "患者：好吧 能吃大米  喝粥吗", "医生：忌辛辣，生冷，刺激性食物及烟酒", "患者：好的", "医生：嗯", "患者：对了 和精神有关系吗 我从三个月前 精神情绪不太好", "患者：之前都没有胃炎过", "医生：精神心理因素也会有影响的", "患者：好的谢谢", "医生：不客气"]}
{"label": ["蒙脱石"], "disease": ["胃肠炎"], "dialog": ["患者：哺乳期，急性胃肠炎，高烧，吃什么药（女，27岁）", "医生：您好，您目前情况持续多久了？", "患者：今天早上开始", "患者：刚刚在医院查了血和b超", "患者：确诊的", "医生：检查结果是怎样的", "患者：就说是急性肠胃炎", "患者：现在是大夫开的药说哺乳期不能吃", "医生：可以服用[mask]减少腹泻次数的"], "original_dialog": ["患者：哺乳期，急性胃肠炎，高烧，吃什么药（女，27岁）", "医生：您好，您目前情况持续多久了？", "患者：今天早上开始", "患者：刚刚在医院查了血和b超", "患者：确诊的", "医生：检查结果是怎样的", "患者：就说是急性肠胃炎", "患者：现在是大夫开的药说哺乳期不能吃", "医生：可以服用思密达减少腹泻次数的", "患者：现在没腹泻，就是干呕和想排便的感觉", "患者：然后高烧不退", "医生：那就对症治疗吧，现在体温是多少度？", "患者：现在没量，刚刚在医院是38.5", "患者：现在感觉更难受了", "医生：体温超过38.5就可以使用退热剂了", "患者：哪种退烧药不影响喂奶", "医生：那就物理降温就可以了", "患者：没有药物可以治疗吗", "医生：可以喝一些糖姜水发发汗", "患者：好的", "医生：还有问题吗？", "患者：吃头孢能喂奶吗", "医生：不可以啊", "患者：哦好的", "医生：请问：还有问题吗", "患者：消炎药没有适合哺乳期的吗", "医生：急性肠胃炎都可以自愈的，没有必要服用抗生素的", "患者：好的", "患者：孩子的药也不能吃吗", "医生：最好不吃的，近几天吃一些清淡容易消化的流质看看是否可以缓解症状吗。", "患者：恩谢谢", "医生：不客气，有问题再咨询吧，请你给出评价，谢谢"]}
{"label": ["黄连素", "益生菌"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：大便不成型 伴有腹泻 拉稀（男，20岁）", "医生：这种情况多长时间了？大便一天几次？", "患者：大约有一个多月亮了一天两道三次", "患者：一到3次", "医生：大便不成型？", "医生：拉水吗？", "患者：不拉水", "医生：平时饮食是不是吃的比较不健康？", "医生：外卖油，辛辣，油炸，烟酒？你自己占几样", "患者：还好吧 都沾但是不是特别多", "医生：我和你说需要吃什么药吧", "医生：买两种药，比较便宜。", "医生：[mask]，[mask]"], "original_dialog": ["患者：大便不成型  伴有腹泻  拉稀（男，20岁）", "医生：这种情况多长时间了？大便一天几次？", "患者：大约有一个多月亮了一天两道三次", "患者：一到3次", "医生：大便不成型？", "医生：拉水吗？", "患者：不拉水", "医生：平时饮食是不是吃的比较不健康？", "医生：外卖油，辛辣，油炸，烟酒？你自己占几样", "患者：还好吧  都沾但是不是特别多", "医生：我和你说需要吃什么药吧", "医生：买两种药，比较便宜。", "医生：盐酸小檗碱，乳酸菌素片", "医生：1，避免生冷硬辣，甜腻的食物，每顿饭67分饱。2，避免烟酒，改善睡眠，保持情绪稳定。3，可以喝小米粥，薏米粥，山药粥等对胃粘膜有一定的保护作用，多吃粗粮和蔬果。", "医生：自己按照上面的改正。", "医生：慢慢就会缓解了", "患者：那个主任请问我这种情况是啥问题严重吗", "医生：不严重", "医生：主要就是和你平时不良饮食习惯有关", "医生：肠道菌群失调导致了慢性肠炎", "患者：这个能好吗", "患者：大约多长时间能好", "医生：你药物得口服4周左右", "医生：只要你好好调理", "医生：应该一周左右就会见效", "患者：好的", "医生：?", "医生：要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。", "医生：如果您需要再次咨询，可以直接搜索我的名字，进入主页后再次找我咨询。"]}
{"label": ["益生菌"], "disease": ["胃肠炎"], "dialog": ["患者：哺乳期喝多了蒲公英茶，又吃了点橘子导致腹泻拉水（女，32岁）", "医生：您好，请问这种情况多久了？", "患者：前天晚上吃完冰箱刚拿出来不久的2个小橘子后，拉水3次", "医生：有发热吗", "患者：昨天拉稀便3次，今天凌晨到现在拉水2次", "患者：没", "医生：可以服用几天肠道[mask]吧，哺乳期其它药物还需要谨慎一些"], "original_dialog": ["患者：哺乳期喝多了蒲公英茶，又吃了点橘子导致腹泻拉水（女，32岁）", "医生：您好，请问这种情况多久了？", "患者：前天晚上吃完冰箱刚拿出来不久的2个小橘子后，拉水3次", "医生：有发热吗", "患者：昨天拉稀便3次，今天凌晨到现在拉水2次", "患者：没", "医生：可以服用几天肠道益生菌吧，哺乳期其它药物还需要谨慎一些", "医生：整肠生2粒 一天3次，饭后", "患者：因几天前乳腺炎发烧，自行使用蒲公英煮水喝，喝了2天退烧了，当时没在意，吃了2橘子，就开始拉水", "医生：有可能引起肠功能紊乱了", "患者：刚吃了2包蒙脱石散", "患者：这个可以吗", "医生：也可以", "医生：肠道益生菌最合适，副作用也小", "患者：另外感觉出虚汗，没力气", "医生：多喝水，腹泻容易导致全身没劲", "患者：也没胃口，整肠生吃几天能改善呢", "医生：2-3天吧", "患者：另外昨天发现宝宝也有点拉稀，次数不算多，就是比之前稀，还可以哺乳吗", "医生：可以", "医生：乳腺炎控制了吗？如果没有控制，可能哺乳要慎重一些", "医生：建议还是找乳腺科医生看看", "患者：蒙脱石散和整肠生都可以吃，是单吃一种还是2种都吃上呢", "患者：乳腺炎好了，可能蒲公英太寒了", "医生：如果拉肚子次数多，水样泻，就一起服用", "医生：如果腹泻不严重，就单独应用整肠生就可以", "患者：饮食需要注意什么吗，只喝了点稀粥，奶量减少", "医生：清淡饮食为主，不吃辛辣刺激性食物就可以", "医生：腹泻好转后，就恢复正常饮食", "患者：今天是水样便，这个就是肠道紊乱，不会导致肠胃炎之类的吗", "医生：急性胃肠炎也是引起肠功能紊乱表现", "医生：急性肠胃炎除了腹泻，往往伴有恶心呕吐、发热等症状", "医生：暂时不考虑", "患者：胃口不好，胃里空着，感觉有点想呕吐，但也没吐，没有发热", "医生：嗯，暂时不需要加其它药物，先观察1-2天看看", "患者：好的，如果加重，需要加什么药物控制呢", "医生：如果有明显发热症状，可能服用加抗生素", "患者：好的，这个会影响哺乳对吗", "医生：还是有的", "医生：先服用肠道益生菌吧", "患者：好的，谢谢大夫", "患者：对了，我自己这两天吃了乳酸菌素片，这个也属于益生菌类吧，效果不太好", "医生：嗯，这类益生菌效果差一些，主要改善消化不良症状的", "患者：好的，明白了，谢谢您", "医生：好"]}
{"label": ["伊托必利", "质子泵抑制剂"], "disease": ["胃炎"], "dialog": ["患者：恶心上腹不适ct检查有肝内胆管小结石或钙化灶胃镜检查有萎缩性胃炎恶心是什么引起的（男，38岁）", "医生：你好！有没有其他需要补充的？", "医生：有没有腹胀反酸烧心呢？", "医生：胃镜发来看看呢", "患者：现在症状就是恶心上腹不适 有点心慌", "患者：这是3个月前恶心检查 的 中间这段时间不恶心 上腹有点不舒服 今天又开始恶心了", "医生：服用过药物没有呢？", "患者：做过肝胆胰脾b超 和ct 有肝内胆管小", "患者：之前吃过", "患者：最近这段时间没吃药", "患者：朋友说我现在是胆囊炎", "患者：现在恶心难受", "患者：现在感觉前胸火辣辣的感觉", "医生：考虑胃食管返流胃炎导致", "医生：需要药物和饮食控制缓解", "医生：和胆囊炎关系不大", "患者：这个症状和肝内胆管小结石有没有关系呢", "医生：没有关系", "医生：膜固思达，一次100mg(一次1片)，一天3次，早、晚空腹及睡前口服。[mask]，40mg. 清晨一次进行口服早饭前[mask]每日150mg，分3次饭前服用"], "original_dialog": ["患者：恶心上腹不适ct检查有肝内胆管小结石或钙化灶胃镜检查有萎缩性胃炎恶心是什么引起的（男，38岁）", "医生：你好！有没有其他需要补充的？", "医生：有没有腹胀反酸烧心呢？", "医生：胃镜发来看看呢", "患者：现在症状就是恶心上腹不适  有点心慌", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：这是3个月前恶心检查 的  中间这段时间不恶心  上腹有点不舒服  今天又开始恶心了", "医生：服用过药物没有呢？", "患者：做过肝胆胰脾b超  和ct 有肝内胆管小", "患者：之前吃过", "患者：最近这段时间没吃药", "患者：朋友说我现在是胆囊炎", "患者：现在恶心难受", "患者：现在感觉前胸火辣辣的感觉", "医生：考虑胃食管返流胃炎导致", "医生：需要药物和饮食控制缓解", "医生：和胆囊炎关系不大", "患者：这个症状和肝内胆管小结石有没有关系呢", "医生：没有关系", "医生：膜固思达（瑞巴派特片）一次100mg(一次1片)，一天3次，早、晚空腹及睡前口服。奥美拉唑，40mg. 清晨一次进行口服早饭前盐酸伊托必利片（为力苏）每日150mg，分3次饭前服用", "患者：像我这这种情况用不用做一下检查", "医生：三个药物服用", "医生：我觉得可以不用", "患者：嗯", "患者：你说我这个胰腺有问题", "医生：一般也不会引起这个不舒服"]}
{"label": ["黄连素", "蒙脱石"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：肠胃炎五天了，打针贴膏药还是，拉稀便，怎么办（女，19个月）", "医生：吃过什么药，现在什么情况", "患者：肚子咕噜响，拉稀便肚子疼", "患者：不吃药，就是打针", "医生：吃的[mask] [mask]"], "original_dialog": ["患者：肠胃炎五天了，打针贴膏药还是，拉稀便，怎么办（女，19个月）", "医生：吃过什么药，现在什么情况", "患者：肚子咕噜响，拉稀便肚子疼", "患者：不吃药，就是打针", "医生：吃的思密达", "医生：黄连素", "医生：益生菌", "患者：19个月，不吃苦药，", "医生：就思密达", "医生：不苦", "患者：这俩都吃，还是吃一种？", "医生：思密达", "医生：一个就可以", "患者：打针的效果不好是吗", "医生：先口服", "患者：好的，我去药店问问有黄连素益生菌吗", "医生：可以的", "医生：19个月就吃点思密达", "患者：她肚子老是咕噜咕噜响，只喝思密达管事吗", "医生：加点益生菌"]}
{"label": ["丁酸氢化可的松"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：突然出现有4天左右，无感不痒也不疼（男，32岁）", "医生：您好，单手还是双手有", "医生：其他地方有没有", "患者：其他地方没有这是两个手背的图片", "患者：左手多些右手少些", "医生：按压看看", "医生：颜色会不会变淡", "医生：有没某接触消毒液，洗洁精，或者其他刺激性东西比较多。", "患者：好像碰过一次洗洁精，记不清了", "医生：嗯，看到了，按压颜色会变淡", "医生：您这应该是局部接触过敏性皮炎", "医生：可以外擦[mask]"], "original_dialog": ["患者：突然出现有4天左右，无感不痒也不疼（男，32岁）", "医生：您好，单手还是双手有", "医生：其他地方有没有", "患者：其他地方没有这是两个手背的图片", "患者：左手多些右手少些", "医生：按压看看", "医生：颜色会不会变淡", "医生：有没某接触消毒液，洗洁精，或者其他刺激性东西比较多。", "患者：好像碰过一次洗洁精，记不清了", "医生：嗯，看到了，按压颜色会变淡", "医生：您这应该是局部接触过敏性皮炎", "医生：可以外擦尤卓尔乳膏一天两次", "患者：怎么处理", "患者：不管它有事吗", "医生：少接触洗洁精，消毒液之类的", "患者：会不会传染", "医生：不管它可以，只是好的蛮一些", "医生：不传染", "患者：哦好的，以前重来没有过这情况，以后会不会经常有", "医生：这个不好说，", "医生：谁也不能保证再也不出现", "患者：好的谢谢", "医生：嗯嗯"]}
{"label": ["氨溴索"], "disease": ["感冒"], "dialog": ["患者：左肺下叶慢性炎症是什么病", "医生：您好，平时有什么症状？", "患者：吐痰", "医生：就是肺部有慢感染的意思", "患者：三个月了", "医生：多大年龄，平时吸烟吗？痰是白痰还是黄痰？", "患者：就是还没治好的意思吗", "患者：41，以前抽，现在戒烟了", "患者：白痰", "医生：这个怎么说呢？想像有的有慢性支气管炎之类的就是不能完全治愈的病", "患者：属于肺炎吗，左肺慢性炎症", "医生：白痰说感染不重，可以吃点化痰的药物，比如[mask]等"], "original_dialog": ["患者：左肺下叶慢性炎症是什么病", "医生：您好，平时有什么症状？", "患者：吐痰", "医生：就是肺部有慢感染的意思", "患者：三个月了", "医生：多大年龄，平时吸烟吗？痰是白痰还是黄痰？", "患者：就是还没治好的意思吗", "患者：41，以前抽，现在戒烟了", "患者：白痰", "医生：这个怎么说呢？想像有的有慢性支气管炎之类的就是不能完全治愈的病", "患者：属于肺炎吗，左肺慢性炎症", "医生：白痰说感染不重，可以吃点化痰的药物，比如氨溴索等", "患者：吃药副作用大，胃受不了", "患者：医生说叫打点滴，俩周", "医生：特别是有吸烟或者平时肺不太好的人会有慢性炎症的", "患者：慢性支气管炎为属于肺部慢性炎症吗", "医生：治疗不治疗根据情况吧，假如最近出现的明显症状的，可以用一段时间抗生素看一看，但是以前好长时间就有这种症状的话抗生素效果可能也不太好", "医生：慢性支气管炎病人长期会有肺部慢性炎症刺激的", "患者：就是最近3个多月，不咳嗽，也有可能是慢性支气管炎吗", "患者：有痰，这个挺闹心的，治不好，弄不巧还真有可能是慢性支气管炎", "医生：这个不好说，一般慢性支气管炎诊断标准是连续两年，每年间断咳嗽三个月以上", "医生：前面只是是给你的例子，不是说您一定是慢性支气管炎", "患者：不咳嗽，就是有痰，这个也能作为一个标准吧", "医生：不咳嗽，痰怎么出来的，一般有痰的都伴随有咳嗽，但咳嗽不一定有痰", "患者：哦哦，主动想吐痰为是咳嗽吗，", "患者：没有被动的咳嗽，我的咳嗽都是有痰像吐出来才咳嗽的", "医生：不太清楚您的意思，痰一般不会自己流出来的，大多都是咳出来的", "患者：是的", "医生：我想您的理解是没痰的咳嗽才叫咳嗽，一般沒痰的咳嗽叫干咳", "患者：哦哦", "医生：最好查一下血常规吧，血象高的还是建议总消炎药的，血象不高可以用也可以不用，但是痰虽说是白痰，但非常多的话也可以用一段时间消炎药的", "患者：还有我有轻度的支气管扩张，应该是抽烟和我的工作环境感染造成的，这个应该没错，就是有没还有得慢性支气管的可能性", "医生：支气管扩张想比来说比慢性支气管炎来说还要严重一些的", "医生：本身支气管扩张也会有长期肺部慢性炎症刺激的", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：有炎症吗，大夫说挺正常的", "医生：所以以后建议不要吸烟，减少污染的工作环境，尽量避免反复感冒可能会好一些吧", "医生：血象来说总体是是可以的，但是慢性炎症也可以表现为血象不增高的", "患者：我想问您一下，我的支气管扩张是直接吸烟加环境感染造成的，还是有可能得了慢性支气管炎再发展到支气管扩张的呢", "医生：这个不好说", "医生：好多原因都可能引起", "患者：那段时间咳嗽吐痰胸闷挺厉害的", "患者：说实话，我感觉应该有慢性支气管炎的可能性，", "医生：支气管扩张症并非一种独立的疾病，其发病因素较多，其中最主要的是支气管-肺组织感染和支气管阻塞。两者相互影响，形成恶性循环，最终导致支气管管壁结构破坏而发生支气管扩张。另外，支气管外部纤维的牵拉、先天性发育缺陷及遗传因素等，也可引起支气管扩张。1. 支气管-肺组织感染：婴幼儿时期支气管-肺组织反复感染是支气管扩张最常见的原因。由于婴幼儿支气管管腔较细，管壁薄而且软，易遭受破坏和阻塞。病毒和细菌反复感染可导致支气管黏膜充血、水肿、分泌物增多潴留，引起或加重支气管阻塞，而阻塞又可以进一步加重感染。这种感染-阻塞-感染的过程反复进行，最终导致支气管壁的各层组织破坏，导致扩张。2. 支气管阻塞：支气管管腔内肿瘤、异物和感染或支气管周围肿大的淋巴结或肿瘤的外压，均可造成支气管狭窄或部分阻塞，使得支气管引流不畅，又可引起或加重感染而破坏管壁，导致支气管扩张的形成。同时阻塞还可导致肺不张，失去肺泡弹性组织缓冲，胸腔负压直接牵拉支气管壁而引起支气管扩张。3. 气道疾病：慢性阻塞性肺疾病等长期慢性气道炎症可合并支气管扩张;哮喘合并变应性支气管肺曲霉菌病亦可引起支气管扩张。4. 支气管先天发育障碍和", "医生：4. 支气管先天发育障碍和遗传因素：支气管先天性发育障碍，由于软骨发育不全或弹性纤维不足，局部管壁薄弱或弹性较差，导致支气管扩张。5. 全身性疾病：目前已发现类风湿关节炎、克罗恩病、溃疡性结肠炎、系统性红斑狼疮、人免疫缺陷病毒感染等疾病，可同时伴有支气管扩张，可能与机体免疫功能失调有关。", "医生：支气管扩张主要表现咳嗽咳痰，严重的有咯血", "患者：我想问下，就是应该气管治愈不彻底或者无法治愈才得的支气管扩张的吧，我的理解应该是没错的吧", "患者：要是这样的话，我就不纠结了", "医生：是的", "患者：理论上基本可以确定有慢性支气管炎了，这样理解应该是没错的了", "医生：其实也没什么可怕的，以后注意避免诱因而反复感染加重就可以了", "医生：我感觉您的咳痰多和支气管扩张关系更大吧", "患者：关键是支气管扩张是没办法治愈的，要是气管能治愈的话不可能发展到支气管扩张的", "患者：可能，吧，我还有点咽炎", "医生：不好完全治愈的", "患者：不纠结了，我弄清楚怎么回事了，谢谢大夫了，那我确定慢性支气管炎就是时间的问题了，虽然时间上还达不到标准", "医生：不客气", "医生：支气管扩张和慢性支气管炎不完全是一回事，但是他们之间会有一定影响的", "医生：我感觉您对慢支更担心一些，其实我的理解是支气管扩张更严重一些的，当然您的现在属于轻度，也不要太紧张，注意避免诱因引起进一步加重就可以了，也不用太担心", "患者：关键是气管是没法治愈了，治愈不好了，所以即使现在不是慢性支气管炎，两年以后就可以确诊了，"]}
{"label": ["甘草酸苷", "依巴斯汀"], "disease": ["皮炎"], "dialog": ["患者：因为腱鞘炎涂了一个多月扶他林，用了20支药膏。现在，手脚掌及边缘出现水疱。随即停扶他林，涂完一支地塞米松，手上略好，脚掌上不行。又改用一支糠酸莫米松。脚部情况并未好转，部分水疱甚至有增大。现在改用可的松，用了半支了，症状无明显改善。求用药指南。（女，46岁）", "医生：好的，我看一下皮肤情况", "医生：建议治疗方案：外涂新适确得乳膏（卤米松三氯生乳膏，每天两次），口服[mask]，早晚各一片、[mask]，每天三次每次两片"], "original_dialog": ["患者：因为腱鞘炎涂了一个多月扶他林，用了20支药膏。现在，手脚掌及边缘出现水疱。随即停扶他林，涂完一支地塞米松，手上略好，脚掌上不行。又改用一支糠酸莫米松。脚部情况并未好转，部分水疱甚至有增大。现在改用可的松，用了半支了，症状无明显改善。求用药指南。（女，46岁）", "医生：好的，我看一下皮肤情况", "医生：建议治疗方案：外涂新适确得乳膏（卤米松三氯生乳膏，每天两次），口服开思亭（依巴斯汀片，早晚各一片）、美能（复方甘草酸苷片，每天三次每次两片）", "医生：图片因隐私问题无法显示", "医生：注意休息提高免疫力，饮食清淡忌辛辣刺激（包括海鲜牛羊肉）、酒咖啡奶茶等刺激物，洗澡忌烫水。", "患者：我是严重过敏体质，美能天天在吃，大概吃了5年多了。每天二次，每次二颗。现在要不要加量？卤米松能涂多久？如果症状未减轻，还有什么可换药么？", "医生：美能可以每天三次每次三片", "医生：新适确得两周一个疗程，两周未愈，复诊，根据疗效调整再调整，必要时可以考虑打针等治疗", "患者：好，多谢指教。有困难再来麻烦您", "医生：不客气"]}
{"label": ["胃黏膜保护剂", "莫沙必利", "质子泵抑制剂"], "disease": ["胃炎"], "dialog": ["患者：女，57岁，慢性胃炎，肠胃不舒服（女，56岁）", "医生：你好，有没有反酸烧心之类？", "患者：有", "医生：平时吃辛辣刺激性食物或者甜食之类多不多？", "患者：现在基本不吃了", "医生：那就暂时用点[mask]，[mask]，[mask]饮食注意就可以"], "original_dialog": ["患者：女，57岁，慢性胃炎，肠胃不舒服（女，56岁）", "医生：你好，有没有反酸烧心之类？", "患者：有", "医生：平时吃辛辣刺激性食物或者甜食之类多不多？", "患者：现在基本不吃了", "患者：图片因隐私问题无法显示", "医生：那就暂时用点奥美拉唑，铝碳酸镁咀嚼片，莫沙必利分散片！饮食注意就可以", "患者：您能开处方吗", "医生：可以的", "患者：那您开点药吧", "医生：给您开过了", "患者：多少钱啊", "患者：怎么买药", "患者：在哪买", "医生：直接点开处方就可以了吧！这个是这个平台的药物，质量还可以", "医生：这是给你发过去的处方", "患者：不好意思，我这边打不开", "医生：您再试试", "医生：实在不行您就去药店买点"]}
{"label": ["甲硝唑"], "disease": ["皮炎"], "dialog": ["患者：痤疮反复的发作，如何治疗，麻烦给我开些抹的药，好一点的，谢谢！（男，22岁）", "医生：您好 有图片可以看一下吗？", "医生：可以拍的清楚些吗？ 皮损看不清楚呢", "医生：模糊的图片，是不是脸上有痘印和痘坑的？只是看着像，还是不清楚", "患者：那些红色的就是反复长得新痘痘导致的", "医生：您摸一下时平的还是凹的还是凸的？", "患者：新长的就是凸的", "患者：红色的就是凸的", "医生：嗯 平时熬夜吗？饮食上甜食 辣的 油的吃的多吗？", "患者：都有…", "医生：痤疮是一个主要内分泌失调引起的面部皮损，建议调一下内分泌的基础上，外用药物，效果可能会更好。外用[mask]，一体两次，起到消炎祛痘的作用。"], "original_dialog": ["患者：痤疮反复的发作，如何治疗，麻烦给我开些抹的药，好一点的，谢谢！（男，22岁）", "医生：您好 有图片可以看一下吗？", "患者：图片因隐私问题无法显示", "医生：可以拍的清楚些吗？ 皮损看不清楚呢", "医生：模糊的图片，是不是脸上有痘印和痘坑的？只是看着像，还是不清楚", "患者：那些红色的就是反复长得新痘痘导致的", "医生：您摸一下时平的还是凹的还是凸的？", "患者：新长的就是凸的", "患者：红色的就是凸的", "医生：嗯 平时熬夜吗？饮食上甜食 辣的 油的吃的多吗？", "患者：都有…", "医生：痤疮是一个主要内分泌失调引起的面部皮损，建议调一下内分泌的基础上，外用药物，效果可能会更好。外用克林霉素甲硝唑擦剂，一分钟之后用夫西地酸乳膏，一体两次，起到消炎祛痘的作用。口服丹参酮胶囊，一次四粒，一天三次，调一下内分泌。", "医生：其实作息和饮食也需要调节，少熬夜，饮食上甜食和乳制品尽量不吃，辣的 油的少吃。注意到这样，可能反复性就会好很多。", "患者：医生您给我开的药是好的那些吗", "患者：因为确实我要用好的才能给他治下", "医生：是适合您的", "医生：药物没有好坏之分，对症对因治疗才是适合的。", "医生：泰尔丝可以继续吃上", "医生：停用多久了？", "患者：停用大半年了", "患者：反正当时还给我开了两个擦脸的，但是我忘了，有一个特别大的酒精味", "医生：嗯 泰尔丝可以继续用的 建议用一个月", "患者：医生。像班赛，甲硝唑凝胶，这些对我作用是不是", "患者：不大", "医生：班赛一般人用它比较敏感，有剥脱作用", "医生：甲硝锉凝胶可以用的，您用过吗？", "患者：好的，那您还有没有需要对我开的药呢", "患者：没有用过甲…", "医生：先这样用就好", "患者：好的，那谢谢您啦", "医生：不客气的?", "患者：其他还没", "患者：其他还有没呢", "医生：少熬夜 少吃甜食和乳制品", "患者：好的，医生这些药怎么用呢", "医生：外用克林霉素甲硝唑擦剂，一分钟之后用夫西地酸乳膏，一体两次，起到消炎祛痘的作用。口服丹参酮胶囊，一次四粒，一天三次，调一下内分泌。泰尔丝还是按您之前的量吃就好。", "患者：有没有必须要买的那一点药，我觉得擦太多不是很好", "医生：有必要的 都是应该用的", "患者：好的，谢谢", "患者：我发现我那种油脂粒比较多，好多毛孔都有，挤出来是那种一粒一粒的", "医生：这个跟内分泌有关，丹参酮胶囊可以调节内分泌的，同时甜食和乳制品尽量不吃，辣的油的尽量少吃，坚持一段应该有效果的", "患者：甜的水果可以吃吗", "医生：可以的 适量就好", "患者：那这样药大概要用多久呢，是药三分毒", "医生：丹参酮胶囊需要口服2周，看一下效果。", "患者：好的，谢谢没什么需要咨询的了", "医生：不客气的?祝早日恢复哦?", "患者：对了，医生还有个最重要的忘了咨询你了，就是洗脸的有没有什么推荐的", "医生：洗面奶吗？ 您可以选择控油的，平时多用清水洗脸。有效果之后，建议用硫磺皂洗脸，每周一次，有很好的以防痤疮的效果。", "患者：因为市面上的东西太多了，我们又不会买，所以医生推荐的肯定没错，您有没有推荐的几个", "医生：洗脸的比如雅莎尔、理肤泉、薇诺娜都是比较安全的", "患者：谢谢咯~", "医生：不客气哈?"]}
{"label": ["肠炎宁", "益生菌", "质子泵抑制剂"], "disease": ["胃肠炎"], "dialog": ["患者：左肋下隐隐作痛，按压有感觉，偶尔肚脐周围也有点。。（男，35岁）", "医生：你好很高兴为你解答！", "医生：你好，这种情况有多长时间啦？", "患者：这几天都是", "医生：饮食正常规律吗？有没有大量饮酒或是暴饮暴食", "患者：没喝酒", "患者：饮食规律还可以", "患者：偶尔食堂饭菜会辛辣。。记得了前段时间有喝多一次，吐过", "医生：这样的话基本可以排除胰腺炎，多考虑是胃肠炎", "医生：大便正常吗", "患者：第一次正常完以后一会又想去，就会稀", "患者：有时候粘稀那种，基本都是不成型，有痔疮。", "医生：这样考虑慢性胃炎的", "医生：方便的话最好是先做个胃镜肠镜检查一下，确诊后再有针对性治疗", "患者：就是不方便去。。以前也有过。", "患者：平时胃酸反流吃的奥美拉唑，偶尔吃陈香露白露", "医生：那就服药治疗一周看看效果，", "患者：好的", "医生：餐前半小时空腹服用[mask]，餐后一小时服用[mask]和[mask]就可以了"], "original_dialog": ["患者：左肋下隐隐作痛，按压有感觉，偶尔肚脐周围也有点。。（男，35岁）", "医生：你好很高兴为你解答！", "医生：你好，这种情况有多长时间啦？", "患者：这几天都是", "医生：饮食正常规律吗？有没有大量饮酒或是暴饮暴食", "患者：没喝酒", "患者：饮食规律还可以", "患者：偶尔食堂饭菜会辛辣。。记得了前段时间有喝多一次，吐过", "医生：这样的话基本可以排除胰腺炎，多考虑是胃肠炎", "医生：大便正常吗", "患者：第一次正常完以后一会又想去，就会稀", "患者：有时候粘稀那种，基本都是不成型，有痔疮。", "医生：这样考虑慢性胃炎的", "医生：方便的话最好是先做个胃镜肠镜检查一下，确诊后再有针对性治疗", "患者：就是不方便去。。以前也有过。", "患者：平时胃酸反流吃的奥美拉唑，偶尔吃陈香露白露", "医生：那就服药治疗一周看看效果，", "患者：好的", "医生：餐前半小时空腹服用摩罗丹和奥美拉唑肠溶胶囊，餐后一小时服用肠炎宁片和思连康就可以了", "医生：奥美拉唑一次一粒一天两次，早晚餐前半小时空腹各一次", "患者：平时露白露可以吃么。", "医生：摩罗丹一次一丸一天三次三餐前半小时空腹各一次", "医生：肠炎宁片一次四片一天三次三餐后一小时服用", "医生：思连康一次三片一天三次三餐后一小时各一次", "医生：吃摩罗丹就不吃陈香露白露胶囊了", "患者：好的。", "医生：胃三分药七分养，除了按医嘱吃药外，生活上是要注意保养的，生活建议：1）生活上要注意规律饮食，按时定量吃饭，不要吃太饱，八分饱就可以了，避免食用生冷食物，避免食用辛辣刺激食物，避免食用油腻食物，避免喝浓茶咖啡酒类；2）晚上睡觉前2小时，不能吃东西；5）胃肠道特别容易受情绪影响，一定要保持愉快的心情；6）注意休息，适当运动，千万别熬夜。", "医生：如有疑问，随时留言，我会及时回复的。如果感觉咨询有帮助，请给予“满意”的评价哦！❤（评价入口，请点击问题右上角三个小点，或右下角的加号寻找哦），满意评价后，会赠送您一张复诊咨询优惠券，您的满意，是对我工作最大的支持！祝你早日康复，生活愉快！可以点击头像关注我，有疑问可以随时联系我！?❤❤", "患者：估计是了。。上班地方条件就那样。。谢谢医生", "医生：不客气，有疑问留言", "患者：好的", "医生：?", "医生：已经给你说了，还需要再给你开个处方吗？", "患者：感觉你们邮寄的药品靠谱", "患者：前次平台邮寄的药有些线下都买不到", "医生：我这会比较忙，闲下来了给你发处方！", "患者：好的", "患者：算了不然我门店先买点吃试试", "医生：好的！", "医生：思连康在当地买，这个要冷藏保存，快递不行", "患者：好的", "患者：如果买不到思连康有其他替代的么", "医生：买不到思连康的话，用金双歧或是培菲康都可以", "患者：好的谢谢", "医生：不客气啦?"]}
{"label": ["恩替卡韦", "替诺福韦"], "disease": ["乙型肝炎"], "dialog": ["患者：你好，我今年39岁。乙肝大三阳治疗八九年了，吃药打抗扰素。一直没有转小三阳这是怎么了？（男，39岁）", "医生：你好，干扰素打了多久，吃了什么药", "患者：打了一年，吃药了两年", "患者：打针一年病毒量成正常了，当是还是大三阳，医院要吃药", "医生：要吃药的，病毒好的话放心点", "医生：大三阳有些人很难转", "患者：医生叫我吃药，药名叫替比夫定", "医生：建议你吃[mask]，[mask]"], "original_dialog": ["患者：你好，我今年39岁。乙肝大三阳治疗八九年了，吃药打抗扰素。一直没有转小三阳这是怎么了？（男，39岁）", "医生：你好，干扰素打了多久，吃了什么药", "患者：打了一年，吃药了两年", "患者：打针一年病毒量成正常了，当是还是大三阳，医院要吃药", "医生：要吃药的，病毒好的话放心点", "医生：大三阳有些人很难转", "患者：医生叫我吃药，药名叫替比夫定", "医生：建议你吃恩替卡韦", "患者：也吃过阿德福韦酯", "医生：试试恩替卡韦", "医生：或者替诺福韦", "患者：您说这个药有其它优势吗？", "医生：和替比夫定和阿德福韦酯不同通道", "患者：难道要吃一辈要吗？", "医生：看情况", "医生：一般长期服药", "患者：这个病搞得我焦头烂额，也花了不少钱", "医生：如果长期服药不会肝硬化肝癌，何必焦虑长期吃药", "患者：医生我想问你一个问题，病毒量8次方，转氨酶300。是吃药好还是打针好", "医生：先吃药看几岁有没有其他毛病，是否适合打针", "患者：我有个病友，去看中医治疗去年转成小三阳介绍我看，现在好了，上面的问题就是我现看的结果", "患者：上面提出问题，就是现在我去中医治疗结果", "医生：建议你先吃抗病毒药物", "患者：要注意饮食吗？", "医生：清淡些即可", "患者：牛羊肉可以吃吗？", "医生：可以，不能多吃", "患者：鸡肉能吃吗", "医生：都可以吃，不能多吃", "医生：中医才有这样的说法", "患者：老中医不让我吃，我想有4个月没吃过那些东西", "医生：西医这里不讲究这些，但不能太累", "患者：是的，您说的对", "医生：👌", "患者：好的，谢谢您！有什么问题还要再次向您咨询", "医生：方便的话评价 满意，谢谢您", "医生：👌", "医生：可以关注我", "患者：在哪评价？", "患者：怎么关注？", "医生：哎呀我也不知"]}
{"label": ["左氧氟沙星", "益生菌"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：吃了火锅，烧烤后拉肚子，喝水都拉（女，28岁）", "医生：您好，这种情况有多久了？", "患者：昨天下午开始", "患者：早上还去医院挂水了", "患者：这会儿没敢吃东西，要吃什么药吗", "医生：去医院做了什么检查？输了什么液体？", "患者：消炎药，补液", "患者：肚子也不疼，就是收不住", "患者：回来我吃了蒙脱石散", "医生：血常规大便常规查过吗？", "患者：没有", "医生：吃了蒙脱石散有点好转吗？", "医生：一天拉多少次？有没有粘液脓血便？", "患者：没有", "患者：稍微好点", "患者：也没敢吃东西", "患者：喝点粥汤", "医生：在医院挂的是什么消炎药呢？头孢？左氧？", "患者：左氧", "医生：以前生过什么病吗？", "患者：没有", "医生：你这个不洁饮食引起急性肠胃炎。一般考虑病毒感染居多，如果是病毒感染，有自限性，喝点温热盐水，休息好，拉出来完一般会好转。如果是细菌感染，大肠杆菌常见，继续吃[mask]，一到两个小时吃[mask]。"], "original_dialog": ["患者：吃了火锅，烧烤后拉肚子，喝水都拉（女，28岁）", "医生：您好，这种情况有多久了？", "患者：昨天下午开始", "患者：早上还去医院挂水了", "患者：这会儿没敢吃东西，要吃什么药吗", "医生：去医院做了什么检查？输了什么液体？", "患者：消炎药，补液", "患者：肚子也不疼，就是收不住", "患者：回来我吃了蒙脱石散", "医生：血常规大便常规查过吗？", "患者：没有", "医生：吃了蒙脱石散有点好转吗？", "医生：一天拉多少次？有没有粘液脓血便？", "患者：没有", "患者：稍微好点", "患者：也没敢吃东西", "患者：喝点粥汤", "医生：在医院挂的是什么消炎药呢？头孢？左氧？", "患者：左氧", "医生：以前生过什么病吗？", "患者：没有", "医生：你这个不洁饮食引起急性肠胃炎。一般考虑病毒感染居多，如果是病毒感染，有自限性，喝点温热盐水，休息好，拉出来完一般会好转。如果是细菌感染，大肠杆菌常见，继续吃左氧氟沙星，吃左氧一到两个小时吃整肠生。", "患者：好的，谢谢", "医生：注意饮食清淡。以后烧烤火锅大杂烩少吃点咯", "患者：好的，谢谢", "医生：不客气，喝点温热盐水，预防脱水。", "患者：好的", "医生：要是没问题，欢迎您给我一个“满意”评价（评价按钮在页面右上角，问题关闭后页面下面也可评价）。春雨系统会自动赠送您一张复诊优惠券。", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：你好，这个药有先后顺序吗", "医生：这个倒是没有，可以吃一个就行", "患者：好", "医生：没有买整肠生是吗", "患者：没有", "患者：整肠生也是拉肚子的嘛", "医生：可以调节肠道菌群紊乱从而达到治疗拉肚子的作用。你买的这两个是抗菌的", "患者：我家里有妈咪爱", "患者：我女儿吃的，效果一样吗", "医生：妈咪爱也行，跟你买的药隔一到两个小时吃", "患者：好的", "患者：那我这会儿能吃点粥吗", "医生：可以呀", "医生：你不是在哺乳期吧，是的话就不吃抗生素", "患者：不是", "患者：我女儿5岁了", "医生：那就好?"]}
{"label": ["酮康唑"], "disease": ["皮炎"], "dialog": ["患者：手指关节部位会长出湿疹一样的红斑，不痒，按压或活动时挤压有痛感，缓解后红斑部位变干变硬，成为死皮，过一段时间又会复发，之前在医院照片检查过，说是真菌感染，请问这个一般用什么外用药？（男，30岁）", "医生：你好！间擦疹。用过什么药吗？", "患者：卤米松软膏", "医生：效果如何？", "患者：第一次还好，有效果，但是后面几次明显感觉效果变差了", "患者：第一次使用2天左右就没有痛感", "患者：现在连续擦了好久天都没多大变化", "医生：那是因为激素耐药了", "患者：特别是早上起床那段时间，手指弯一下特疼", "患者：那有其它药物能用吗？", "医生：试试[mask]或者曲咪新"], "original_dialog": ["患者：手指关节部位会长出湿疹一样的红斑，不痒，按压或活动时挤压有痛感，缓解后红斑部位变干变硬，成为死皮，过一段时间又会复发，之前在医院照片检查过，说是真菌感染，请问这个一般用什么外用药？（男，30岁）", "医生：你好！间擦疹。用过什么药吗？", "患者：卤米松软膏", "医生：效果如何？", "患者：第一次还好，有效果，但是后面几次明显感觉效果变差了", "患者：第一次使用2天左右就没有痛感", "患者：现在连续擦了好久天都没多大变化", "医生：那是因为激素耐药了", "患者：特别是早上起床那段时间，手指弯一下特疼", "患者：那有其它药物能用吗？", "医生：试试显克欣或者曲咪新", "医生：选一种", "患者：外面药店能买到吗？", "医生：应该可以吧", "医生：很便宜的药", "患者：好的，我去药店买来试一试", "医生：手尽量不接触热水、肥皂水、洗手液之类的", "医生：如果有效，好了之后停用，换成盐酸特比萘芬再巩固一段时间", "医生：祝早日康复", "患者：好的，谢谢", "医生：不客气"]}
{"label": ["氨溴索", "孟鲁司特", "复方甲氧那明胶囊"], "disease": ["感冒"], "dialog": ["患者：大人感冒喘是怎么回事嗓子疼红肿上不来气（，）", "医生：你好，很高兴为你提供咨询服务", "医生：有喘鸣音吗", "患者：有，心脏也不舒服还冒汗杜子还涨", "医生：以前有心脏病吗？心脏怎么不舒服", "患者：我还是过敏体质", "医生：气喘考虑气道高反应性(与过敏有关)", "医生：以前有心脏病吗？心脏怎么不舒服", "患者：心肌缺血睡觉感觉心脏咯噔一", "患者：流感冒嗓子", "患者：睡觉不好", "医生：久等了，感冒引起气道肿胀，再加上你是过敏体质可能存在气道高反应性，可以口服:[mask]、[mask]、[mask]治疗，注意保暖，清淡饮食，多喝水如果有胸闷胸痛或者心慌等心脏问题，建议完善心电图"], "original_dialog": ["患者：大人感冒喘是怎么回事嗓子疼红肿上不来气（，）", "医生：你好，很高兴为你提供咨询服务", "医生：有喘鸣音吗", "医生：[自动回复]您好！非常抱歉，我现在在忙，等忙完之后立刻回复您，谢谢！", "患者：有，心脏也不舒服还冒汗杜子还涨", "医生：以前有心脏病吗？心脏怎么不舒服", "患者：我还是过敏体质", "医生：气喘考虑气道高反应性(与过敏有关)", "医生：以前有心脏病吗？心脏怎么不舒服", "医生：[自动回复]您好！非常抱歉，我现在在忙，等忙完之后立刻回复您，谢谢！", "患者：在", "患者：心肌缺血睡觉感觉心脏咯噔一", "患者：流感冒嗓子", "患者：睡觉不好", "医生：久等了，感冒引起气道肿胀，再加上你是过敏体质可能存在气道高反应性，可以口服:顺尔宁、沐舒坦、阿斯美治疗，注意保暖，清淡饮食，多喝水如果有胸闷胸痛或者心慌等心脏问题，建议完善心电图"]}
{"label": ["派瑞松", "丁酸氯倍他松"], "disease": ["皮炎"], "dialog": ["患者：医生您好，手部这样大约有几个月了，开始没在意以为没多久就好了，回来抹了皮炎湿疹的药膏也没效果，您看怎么办呀？（男，32岁）", "医生：手背红斑，小丘疹，好几个月了。首先感觉瘙痒还是疼痛？涂的什么软膏？", "患者：不疼，开始没感觉，偶尔会痒", "医生：涂的什么软膏？", "医生：涂多长时间了？", "患者：痒得也不强烈", "患者：涂的这个，朋友从日本带来的说湿疹效果好", "患者：最近几天才涂的", "患者：涂了不见好，有时候看起来很红，有时又感觉恢复了", "患者：日文翻译好像是治疗皮炎湿疹寻麻疹的非缁体药", "医生：那肯定没用", "医生：单侧手背红斑丘疹，还是考虑皮炎可能性大。因为有点肿的感觉，再加上时间有些长，不能除外伴有轻度感染", "医生：建议你涂[mask]，同时涂[mask]。每天2次，2个药间隔半小时"], "original_dialog": ["患者：医生您好，手部这样大约有几个月了，开始没在意以为没多久就好了，回来抹了皮炎湿疹的药膏也没效果，您看怎么办呀？（男，32岁）", "医生：手背红斑，小丘疹，好几个月了。首先感觉瘙痒还是疼痛？涂的什么软膏？", "患者：不疼，开始没感觉，偶尔会痒", "医生：涂的什么软膏？", "医生：涂多长时间了？", "患者：痒得也不强烈", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：涂的这个，朋友从日本带来的说湿疹效果好", "患者：最近几天才涂的", "患者：涂了不见好，有时候看起来很红，有时又感觉恢复了", "患者：日文翻译好像是治疗皮炎湿疹寻麻疹的非缁体药", "医生：那肯定没用", "医生：单侧手背红斑丘疹，还是考虑皮炎可能性大。因为有点肿的感觉，再加上时间有些长，不能除外伴有轻度感染", "医生：建议你涂派瑞松抗炎症，同时涂百多邦，抗感染。每天2次，2个药间隔半小时", "医生：注意不要用热水泡，洗，尽量冷敷", "患者：好的，谢谢您?这两个药都是非处方药吧？", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：系统提示是这两个您看对吗？", "医生：对，就是这2个药。都是非处方药。同时挺安全", "医生：建议涂10-14天观察", "患者：好的谢谢，两周左右的话各一管10g的是不是不够？", "医生：不够就当地买吧，好买的?"]}
{"label": ["多潘立酮片", "质子泵抑制剂"], "disease": ["胃炎"], "dialog": ["患者：胃之前不太舒服，上胃部不适，吃了两顿吗丁啉，过了几天上胃部舒服些了，但是感觉胃部还是凉凉的，吃油腻的有些恶心，这个自己可以好吗（男，28岁）", "医生：您好，根据您的症状，应该是胃炎，注意饮食，可以热敷热敷，如果不缓解，吃点温胃舒颗粒", "患者：严重吗，这个不需要胃镜吧", "医生：可以暂时不用做胃镜，平时注意少吃辛辣刺激油腻生冷的", "患者：我百度说吃什么奥什么的", "医生：也可以，[mask]和[mask]配合一起"], "original_dialog": ["患者：胃之前不太舒服，上胃部不适，吃了两顿吗丁啉，过了几天上胃部舒服些了，但是感觉胃部还是凉凉的，吃油腻的有些恶心，这个自己可以好吗（男，28岁）", "医生：您好，根据您的症状，应该是胃炎，注意饮食，可以热敷热敷，如果不缓解，吃点温胃舒颗粒", "患者：严重吗，这个不需要胃镜吧", "医生：可以暂时不用做胃镜，平时注意少吃辛辣刺激油腻生冷的", "患者：我百度说吃什么奥什么的", "医生：也可以，奥美拉唑和吗丁啉配合一起", "医生：胃炎的常用药", "患者：我这个确定胃炎吗，请问", "医生：胃炎的可能性大，只能胃镜确诊", "患者：我不想做胃镜", "医生：那就先吃药吧，再说吃了吗丁啉不是有效果吗", "患者：嗯嗯，之前上胃部不舒服，这几天好些了，但昨天突然有些恶心，是不是中午吃太油腻了？？？", "患者：中午吃的比较多，又点了一份梅菜扣肉", "医生：有可能的，胃炎最常见原因就是饮食不当导致的", "患者：请问下医生，我这个问题严重吗", "医生：问题不大", "患者：断断续续有段时间了，是不是胃恢复的慢？", "医生：胃炎就是容易反复的，注意饮食很重要", "患者：对了，请问下医生，那我现在就吃吗丁啉跟温胃舒可以吗？中药安全点，那个奥什么的不吃可以吗，这样胃炎不会加重吧？", "医生：可以的", "患者：我经常感觉胃凉凉的，以后有什么办法调理，请问下", "医生：可以热敷热敷，注意不要喝凉水不要吃冰的", "患者：我以前胃很好的，怎么突然下这么脆弱了？", "患者：以前怎么吃都不要紧", "医生：跟饮食不当，天气变凉都有关系的", "患者：谢谢医师，", "医生：不客气的，不要过于紧张", "患者：对了医师，我吃饭跟大便都很正常", "患者：我就是紧张，怕搞什么胃镜", "医生：再不行就做钡餐，但是不如胃镜直接"]}
{"label": ["黄连素", "益生菌"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：发烧，有点拉肚子，吃点什么药。（男，33岁）", "医生：你好，因为受凉了，还是吃得不合适引起的？", "患者：有点感冒症状，昨天吃黄瓜喝奶有点不适。", "医生：嗯，体温多少度？", "医生：腹泻几次了？清水样大便？蛋花样？气味秽臭吗？", "患者：体温38.5。昨晚就发烧，没重视。有点蛋花样，不是很臭。", "医生：嗯，以前有没有药物过敏史？", "患者：没有。", "医生：目前的情况，口服[mask]联合[mask]，[mask]首次服用四粒。服用三次，看看效果如何。"], "original_dialog": ["患者：发烧，有点拉肚子，吃点什么药。（男，33岁）", "医生：你好，因为受凉了，还是吃得不合适引起的？", "患者：有点感冒症状，昨天吃黄瓜喝奶有点不适。", "医生：嗯，体温多少度？", "医生：腹泻几次了？清水样大便？蛋花样？气味秽臭吗？", "患者：体温38.5。昨晚就发烧，没重视。有点蛋花样，不是很臭。", "医生：嗯，以前有没有药物过敏史？", "患者：没有。", "医生：目前的情况，口服双歧杆菌三联活菌胶囊联合黄连素，双歧杆菌三联活菌胶囊首次服用四粒。服用三次，看看效果如何。", "患者：好哒大夫。", "患者：消炎药吃不大夫", "医生：可以不用吃消炎药。", "医生：近期饮食清淡为主，不要太辛辣，过于生冷，太油腻，一次不要吃太多，保护好胃气。", "患者：好哒大夫", "患者：大夫，活菌有相似的药么？跑了三个药店没有。", "医生：双歧杆菌三联活菌胶囊，临床上很常用，效果还可以。", "医生：改善菌群失调的，药店里都有什么药？", "患者：好哒", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：还有一个叫地衣什么。", "医生：行，先看看效果如何。", "医生：黄连素，一日三次，一次三片。", "患者：大夫，吃了四片双歧杆菌三联活菌，黄连素三片，又发烧了，39度。拉肚子。", "患者：我女儿也有发烧的迹象。今天穿少了点点，趟了喷泉的水。衣服湿了，吹了点风。每天都去玩，今天天凉了一点点而已。我女儿咳嗽，还没有发烧。", "患者：我没有任何症状。跟他俩都是没有任何保护的接触。", "医生：现在体温多少？今天腹泻几次？黄连素和双歧杆菌三联活菌胶囊口服了几次？", "医生：今天饮食有没有异常？除了腹泻，发热还有什么不舒服的症状？", "患者：又发烧了，每次都是吃小孩的那个退烧药，能顶几个小时。药吃两遍了，一会儿吃第三遍。", "患者：拉肚子快好了，不怎么拉了，就是发烧。", "医生：退烧药管4到六个小时。腹泻的时候，多喝点热水，稀粥，补充水分降温。", "患者：打点消炎针？", "患者：感觉要烧迷糊了。第三天了。", "医生：发烧三天了，去做个血常规，炎症二联，胸部CT，明确病因，针对性调理。", "患者：好的大夫", "患者：我女儿没事。我也还好，现在就是我对象烧。", "医生：嗯，尽早完善相关检查，明确病因，针对性调理。", "患者：好哒大夫。"]}
{"label": ["胃黏膜保护剂", "益生菌"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：你好，昨天突然发现大便深黑色肚子不舒服，肠子疼，像抽筋那么疼，疼一下之后就不疼了，总是打嗝恶心，请问医生这种情况是怎么回事（男，24岁）", "医生：您好，不好意思让您久等了", "患者：没关系", "医生：大便深黑色的话，最近有没有吃动物血活血火锅烧烤之类的食物", "患者：没有呀", "患者：就正常吃米饭了", "患者：深色食物也没有吃", "医生：您这种症状应该是胃肠道功能和消化受影响的表现", "医生：有喝酒和着凉熬夜等情况吗", "患者：我的工作是夜班", "医生：肚子疼应该是肠道胀气痉挛导致的", "患者：有没有可能是消化道出血或者是肿瘤的可能呢", "医生：排黑便的话就怕是消化道出血，但您的情况应该不像，一般没有太大问题，不要太担心", "患者：这两天不爱吃饭", "医生：您很年轻，轻易不会得肿瘤，不要担心这个", "患者：没有胃口", "医生：应该就是胃肠功能受影响了", "医生：吃过什么药物治疗吗", "患者：那应该用一些什么药物吗", "患者：我现在吃的是奥美拉唑", "医生：我给您推荐一些药物", "患者：好的", "医生：增加[mask]和[mask]一起口服几天"], "original_dialog": ["患者：你好，昨天突然发现大便深黑色肚子不舒服，肠子疼，像抽筋那么疼，疼一下之后就不疼了，总是打嗝恶心，请问医生这种情况是怎么回事（男，24岁）", "医生：您好，不好意思让您久等了", "患者：没关系", "医生：大便深黑色的话，最近有没有吃动物血活血火锅烧烤之类的食物", "患者：没有呀", "患者：就正常吃米饭了", "患者：深色食物也没有吃", "医生：您这种症状应该是胃肠道功能和消化受影响的表现", "医生：有喝酒和着凉熬夜等情况吗", "患者：我的工作是夜班", "医生：肚子疼应该是肠道胀气痉挛导致的", "患者：有没有可能是消化道出血或者是肿瘤的可能呢", "医生：排黑便的话就怕是消化道出血，但您的情况应该不像，一般没有太大问题，不要太担心", "患者：这两天不爱吃饭", "医生：您很年轻，轻易不会得肿瘤，不要担心这个", "患者：没有胃口", "医生：应该就是胃肠功能受影响了", "医生：吃过什么药物治疗吗", "患者：那应该用一些什么药物吗", "患者：我现在吃的是奥美拉唑", "医生：我给您推荐一些药物", "患者：好的", "医生：奥美拉唑可以继续吃，然后增加达喜和整肠生一起口服几天", "医生：关键在于近期饮食和生活习惯的严格调理，一会告诉您调理方法", "患者：我特别瘦，胃肠一直不好", "患者：吃东西也吃得少，不知道该怎么调理能让自己胖起来", "医生：建议您最近保证充足睡眠，避免熬夜劳累，保持乐观积极心态，保持好心情，清淡合理饮食，多喝粥吃面食，避免辛辣刺激性食物，油腻食物及冰凉食物，不喝酒，少吃豆制品及肉类，多喝水，多吃蔬菜水果，适当运动，有利于促进胃肠动力，促进功能恢复", "患者：好的?", "患者：麻烦您了", "医生：不客气", "医生：不要有太多思想压力，您很年轻，一般不能有什么问题", "医生：平时按照上述建议坚持调理就行", "患者：好的", "医生：好的，祝您早日康复"]}
{"label": ["甘草酸苷"], "disease": ["皮炎"], "dialog": ["患者：李医生 您好！我近半年没有好好护肤 因为不知道该买什么护肤品 每个季节皮肤适合的护肤品都在变去年冬天只用了标婷的维E乳到今年的2月份用完 其他什么都没用 后来因为疫情的原因我开始用我妈妈的护肤品 用完了一瓶精华之后(没有起过敏反应) 我就只喷了喷雾来补水 其他什么都没用天气开始热之后 我的防晒霜也在学校 回不去 又不敢乱买 怕过敏 一直拖到现在 脸上开始起红疹 小包 痒 红血丝也开始浮现 我就知道情况不妙了 赶紧向您求助?（女，21岁）", "医生：嗯嗯，不能只用水不用乳液。这样起不到护肤的作用", "医生：现在脸上是不是有红疹子，痒呢", "医生：如果平时身体健康，没有什么过敏的药物，也没有妊娠或者哺乳，可以口服[mask]2片 每天三次，持续一周左右"], "original_dialog": ["患者：李医生 您好！我近半年没有好好护肤 因为不知道该买什么护肤品 每个季节皮肤适合的护肤品都在变去年冬天只用了标婷的维E乳到今年的2月份用完 其他什么都没用 后来因为疫情的原因我开始用我妈妈的护肤品 用完了一瓶精华之后(没有起过敏反应) 我就只喷了喷雾来补水 其他什么都没用天气开始热之后 我的防晒霜也在学校 回不去 又不敢乱买 怕过敏 一直拖到现在 脸上开始起红疹 小包 痒 红血丝也开始浮现 我就知道情况不妙了 赶紧向您求助?（女，21岁）", "医生：嗯嗯，不能只用水不用乳液。这样起不到护肤的作用", "医生：现在脸上是不是有红疹子，痒呢", "医生：如果平时身体健康，没有什么过敏的药物，也没有妊娠或者哺乳，可以口服依匹斯汀胶囊，每天晚上20mg，复方甘草酸苷胶囊  2片  每天三次，持续一周左右", "医生：护肤品可以用冰溪皮肤屏障修护乳或者薇诺娜舒敏保湿特护霜", "医生：暂时不用防晒的，戴帽子打伞", "医生：脸上不能晒，不能受热", "患者：对 有红疹子 痒", "患者：那天觉得脸干 就去商场买了补水的面膜 那个柜姐说是孕妇都可以用的面膜 但我拿回来一敷就开始痒 有些部位还火辣辣的", "患者：这几天也多多少少被晒了下", "患者：不知道是不是化妆品过敏了", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：李医生 我买这两个可以吗 一个可以吃五天 一个吃六天", "医生：嗯嗯，可以的", "医生：以后那个面膜不能敷了", "医生：可能红疹子会褪的比较慢一些", "患者：好的 面膜我拿去退掉", "患者：那李医生 我这段时间吃了之后可以用防晒了吗 有什么推荐的品牌吗", "患者：水乳防晒麻烦您一起推荐下?", "医生：薇诺娜清透防晒乳", "医生：乳就是薇诺娜舒敏保湿特护霜", "医生：水也用舒敏系列的", "患者：好的?", "患者：我夏天是混干皮 T区油 但冬天皮肤会特别干 只用薇诺娜的水乳可能不够保湿 所以我秋冬季该用什么呢 李医生", "患者：哦对了 李医生 我如果买面膜 也只能买薇诺娜的面膜吗 市面上的面膜可以买吗", "患者：我以前买过丝芙兰的面膜 用了没有过敏反应 还特别补水", "医生：面膜正规商家的应该都没什么", "医生：临床上我们用得多的就是可复美，创福康，活玉，绽妍等等", "医生：注意不要买微商的，代购的就行啦", "医生：冬天干的话，可以试试薇诺娜透明质酸修复生物膜", "患者：那薇诺娜的面霜可以吗 就是上完水乳之后 再上层面霜", "患者：冬天的话", "医生：嗯嗯，可以", "患者：李医生 您看我买个这个可以吗", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：脸一热 红血丝就出来了", "患者：李医生 我洗面奶也买薇诺娜的舒敏系列的吗 我夏天T区有点油 我看薇诺娜有舒缓控油洁面泡沫 您看可以买来只夏天用吗", "患者：我要在薇诺娜剁手了?", "医生：其实不用买这么多", "医生：夏天一只乳液就够了", "医生：防晒的要皮肤恢复一阵子再用", "医生：不然涂上不舒服", "医生：现阶段物理防晒为主", "医生：润肤的简单一些", "医生：舒敏保湿特护霜，就这个", "医生：洗面奶脸上不油腻的情况下，可以不用经常用", "患者：哦哦我明白了?", "医生：?"]}
{"label": ["布地奈德", "丙酸氟替卡松", "糠酸莫米松"], "disease": ["鼻炎"], "dialog": ["患者：医生，我自己也有鼻炎好几年了，就是有时候鼻塞，有时候会闻到鼻子里有点味道，最近也是会打喷嚏，鼻塞，也会闻到有点味道，需要吃什么药吗？", "医生：用生理性海盐水比较好", "医生：你也可以用[mask]"], "original_dialog": ["患者：主任你好！我儿子10岁，小时候有过敏性咳嗽，也有鼻炎，医生诊断的。就是去年年底开始，鼻炎比较厉害，看了医生说是鼻窦炎，过敏性鼻炎，老是流鼻涕，有时候清的，多数是比较稠，黄色的，有时候会打喷嚏，不是很多，偶尔会有点流血。最近有在吃仙特明，顺尔宁，一个中成药治疗鼻炎的，吃了一个多星期，还有喷鼻子，感觉流鼻涕比之前少，前天不知道是不是降温的问题，鼻涕比之前多点，还有点轻微流血，看鼻子里面内壁很红，有点血丝。请问下主任，我儿子的鼻炎严重吗？现在需要吃什么药好？（女，38岁）", "医生：你好，小朋友平时鼻塞吗？", "患者：有时候会", "医生：腺样体有没有检查过", "患者：之前有去耳鼻喉科看过，没检查", "患者：也有在儿科看过", "患者：就开药回来吃", "医生：打呼噜吗", "患者：不怎么会", "医生：生理性海盐水有没有在用", "患者：没有", "患者：要洗鼻子吗", "医生：买点洗洗，保持鼻腔清洁", "患者：是要百分之几的吗", "医生：是生理性海盐水", "医生：京东上，药店里有卖的", "患者：是用棉签洗吗", "患者：一天要洗几次", "医生：不是，是喷进去的", "医生：三次", "患者：装瓶子里喷进去吗，一天喷几次", "患者：那现在需要吃药吗", "医生：你原来的药继续用", "医生：你买鼻朗洗鼻子就行了，按说明用很简单", "患者：仙特明抗过敏的吃完了，吃了有十来天了，能换乘氯雷他定吗", "患者：那还要喷生理盐水吗", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：这个喷了很久了，还要继续用吗", "医生：可以换氯雷他定", "医生：鼻朗就是生理性海盐水", "医生：内舒拿继续喷，比较安全的", "患者：氯雷他定要吃多久", "患者：先喷生理盐水再喷内舒拿吗", "医生：吃一个月", "医生：对的先海盐水后内舒拿", "患者：我儿子的鼻子有时候会流点血，鼻涕里有点血，是鼻炎引起的吗", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：医生，听说这个仪器可以治疗鼻炎，能缓解，你有听过吗", "医生：流血是鼻腔炎的原因", "医生：这个仪器没有听说过", "患者：噢，好的，就是听说，但是不知道效果怎么样", "患者：医生，抵抗力好鼻炎会不会好点？能吃点安利蛋白质粉吗？有必要吗", "医生：和抵抗力是有关系，但是蛋白粉没有必要", "患者：好的，那多喝点牛奶和水果蔬菜，还是有什么好的建议吗", "医生：多锻炼身体很重要", "患者：这么说过敏性鼻炎和鼻窦炎除了吃抗过敏的药和喷鼻子外，就是多锻炼是吗", "医生：是的，平时也要尽量避免感冒。过敏性鼻炎以后可以去查一下过敏原", "患者：好的", "患者：之前有过敏性咳嗽是不是就有过敏性鼻炎，鼻窦炎是过敏性鼻炎引起的吗", "医生：是有可能的，鼻窦炎明显还建议去查个鼻内镜排除腺样体肥大", "患者：腺样体肥大有什么症状", "医生：鼻塞，脓涕，打呼噜，中耳炎", "患者：就是偶尔鼻塞，应该不会吧", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：这个可以喷洗鼻子吗", "医生：图很模糊", "医生：可能性不大", "患者：百分之零点九的氯化钠注射液", "患者：图片", "患者：医生，我自己也有鼻炎好几年了，就是有时候鼻塞，有时候会闻到鼻子里有点味道，最近也是会打喷嚏，鼻塞，也会闻到有点味道，需要吃什么药吗？", "医生：用生理性海盐水比较好", "医生：你也可以用内舒拿", "医生：辅舒良患者雷诺考特也可以", "患者：我的话不用吃药吗", "医生：不用吃", "患者：医生，我儿子中午有点流鼻血，那个内舒拿还能继续喷吗，这天气这么干燥，那个内舒拿不是保持鼻子干燥的吗？能不能换成中成药喷鼻子", "患者：图片因隐私问题无法显示", "患者：像这种", "患者：图片因隐私问题无法显示", "医生：内舒拿就先停一下吧", "医生：那个暂时用用可以的", "医生：用一周", "患者：这边药店买不到那种专门洗鼻子的，这个百分之零点九的氯化钠注射液能喷洗鼻子吗", "医生：也可以先用用", "医生：京东上应该买得到", "患者：那要用这个中成药之前也能先用盐水洗鼻子再喷吗？", "医生：可以的", "患者：过敏性鼻炎的鼻子是不是比较脆弱，天气干燥或者鼻炎厉害就容易流血吗", "患者：现在又不敢去医院看，挺担心的。", "医生：过敏性鼻炎本身不容易出血，可能鼻中隔有炎症血管扩张或糜烂", "医生：滴完药水也可以涂点红霉素软膏", "患者：昨晚就是用棉签搽盐水，就有点轻微流血，中午又流了点鼻血。我都不敢去用棉签搽他鼻子了", "患者：怕又碰到", "患者：医生，现在能吃什么药让他快点好吗？", "医生：可以口服点云南白药胶囊", "医生：红霉素软膏望鼻孔中间涂", "患者：主要还是要治疗鼻炎吧", "医生：是的", "医生：估计是鼻中隔炎症糜烂可能性大", "患者：那要怎么办", "医生：生理性海盐水洗鼻子，红霉素软膏涂，云南白药胶囊口服", "患者：那氯雷他定，顺尔宁这些要吃吗", "医生：内舒拿不用就吃这两个可以了", "医生：这是针对过敏性鼻炎的"]}
{"label": ["质子泵抑制剂"], "disease": ["胃炎"], "dialog": ["患者：东西吃下去包括水喝下去之后，食道总有东西或者一股气顶上来，被堵住被噎住的感觉，想打嗝打不出来，堵着很难受，感觉食道噎住了，这是什么症状？（女，34岁）", "医生：你好！请问这种情况有多久了啊？", "患者：今年犯过两次，第一次是几个月之前，这次持续20天了还没好，这次比上次严重", "医生：平时情绪如何？", "患者：情绪不好，经常发火", "医生：嗯", "医生：做过胃镜吗？", "患者：胃镜做过了，结果是浅表性胃炎，", "医生：嗯", "医生：你这个属于情绪因素导致的肝气郁结，胃气上逆", "患者：不是食管炎吗", "医生：有没有烧心反酸？", "患者：有点的，反酸就是有时候打了嗝之后再咽下去就是喉咙里有酸味，有时候不打嗝去咽一下的话也会有点酸味，我这两天有时候吃饭下去胸骨会痛一下，不知道是心里作用还是真的在痛，", "医生：嗯", "患者：感觉做了胃镜之后的症状比做之前更明显不知怎么回事", "医生：可以服用一段[mask]，舒肝丸调理调理。"], "original_dialog": ["患者：东西吃下去包括水喝下去之后，食道总有东西或者一股气顶上来，被堵住被噎住的感觉，想打嗝打不出来，堵着很难受，感觉食道噎住了，这是什么症状？（女，34岁）", "医生：你好！请问这种情况有多久了啊？", "患者：今年犯过两次，第一次是几个月之前，这次持续20天了还没好，这次比上次严重", "医生：平时情绪如何？", "患者：情绪不好，经常发火", "医生：嗯", "医生：做过胃镜吗？", "患者：胃镜做过了，结果是浅表性胃炎，", "医生：嗯", "医生：你这个属于情绪因素导致的肝气郁结，胃气上逆", "患者：不是食管炎吗", "医生：有没有烧心反酸？", "患者：有点的，反酸就是有时候打了嗝之后再咽下去就是喉咙里有酸味，有时候不打嗝去咽一下的话也会有点酸味，我这两天有时候吃饭下去胸骨会痛一下，不知道是心里作用还是真的在痛，", "医生：嗯", "患者：感觉做了胃镜之后的症状比做之前更明显不知怎么回事", "医生：可以服用一段奥美拉唑，舒肝丸调理调理。", "医生：和情绪关系比较大", "患者：我有点焦虑，再说胃镜之后又出现胸痛的症状，总是担心我这症状这么明显会不会变成食管炎或者更严重", "医生：嗯理解", "医生：胃镜没问题，就别瞎想了", "医生：胃镜可以清晰的看到食管粘膜的情况", "患者：可是胸痛是做了胃镜之后出现的，还有这个症状比做胃镜之前明显，所以很担心", "医生：跟你情绪和焦虑。暗示有关系", "患者：哦！那为什么我奥美拉唑和莫沙必利吃了快20天了症状还是每天都有啊，效果不明显", "医生：有个过程", "医生：再加点舒肝丸", "患者：听说奥美拉唑吃多了会引起胃黏膜萎缩？", "患者：不敢多吃", "患者：我在吃药的过程中雷贝拉唑和奥美拉唑换来换去换过没事吗，会影响药效吗？就是之前吃的是雷贝拉唑，又改吃奥美拉唑了，再改吃雷贝拉唑，这样有影响吗", "医生：不用", "医生：规律服用六周不影响什么的。", "医生：心态要调理好", "医生：加上舒肝丸", "患者：那我这个中途换过药会影响药效吗", "医生：会", "医生：服用奥美拉唑即可别来回调换", "患者：雷贝拉唑不好吗？不是说雷贝拉唑要比奥美拉唑好吗", "医生：差不多", "医生：两样服用一种即可，不要频繁更换", "医生：服药治疗的同时，平时注意自我调整，有利于放松心身，获得好的心情，比如，养成健康的生活作息习惯，劳逸结合，按时作息，尽量不要熬夜，避免过度使用手机，电脑。培养一些兴趣爱好，适量活动，多出去走走，活动一下身体，丰富自己的生活内容，转移一下注意力，避免沉浸在负性信息中。规划一下自己的生活，明确生活的目标和方向，积极的行动，获得生活的价值感和控制感，避免生活的杂乱无章和漫无目的。多与家人，朋友沟通，增加相互了解，减少误会，说说自己的郁闷，烦恼，痛苦，获得情感的归属感和安全感。", "患者：嗯嗯，那医生，为什么我说的这个症状会被堵住的感觉啊？就是想嗳气想打嗝都释放不出来，就是在食道内被堵住了的感觉，这种感觉就像东西吃下去之后被噎住了，感觉食道不顺畅", "患者：这个症状很难受", "医生：食道痉挛引起的", "患者：我一大清晨从床上起来也会有这个症状", "医生：嗯", "医生：没啥大问题", "患者：哦，不用再复查胃镜吧", "医生：上次什么时候做的？", "患者：半个月之前", "医生：不用", "患者：那像我这情况什么时候需要复查，胃镜当时是浅表性胃炎，但是我的症状就是食管炎症状吧，所以有点心烦，每天都这个症状", "患者：还有就是我现在吃的是奥美拉唑，早晨空腹两粒的，这样服用可以么？", "患者：奥美拉唑再吃几天就吃完了，然后我买的是雷贝拉唑，那只能吃雷贝拉唑了", "医生：嗯可以", "医生：一年后复查", "医生：再加点舒肝丸", "医生：另外放松心情，调整心态。", "患者：买的雷贝拉唑不是医院买的那个产地，这个没事吗？产地不一样", "医生：没事", "患者：好的", "患者：一年后就要复查了吗？一年之内会有新的变化吗", "医生：不会的，放心好了，你不要太敏感。"]}
{"label": ["多潘立酮片"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：最近好几天吃不进去东西，会感觉到饿，但是还是不想吃，稍微吃点就会感觉很闷，胃里不舒服，最近心情不怎么好，会不会和心情有关系（女，18岁）", "医生：您好，情绪会有关系的，是吃饭后觉得胃胀不消化？", "患者：胃胀，然后还有点恶心，胸口发闷", "医生：没吃点药？", "患者：没有", "患者：三天几乎吃不进东西，昨天一天就喝了一碗粥都觉得难受", "医生：吃几天[mask]吧，饮食要规律，清淡好消化一点的"], "original_dialog": ["患者：最近好几天吃不进去东西，会感觉到饿，但是还是不想吃，稍微吃点就会感觉很闷，胃里不舒服，最近心情不怎么好，会不会和心情有关系（女，18岁）", "医生：您好，情绪会有关系的，是吃饭后觉得胃胀不消化？", "患者：胃胀，然后还有点恶心，胸口发闷", "医生：没吃点药？", "患者：没有", "患者：三天几乎吃不进东西，昨天一天就喝了一碗粥都觉得难受", "医生：吃几天吗丁啉吧，饮食要规律，清淡好消化一点的", "患者：好的，我知道了，谢谢医生", "医生：不客气哒", "医生：调整好心情", "患者：我知道了，谢谢医生哈", "医生：不客气"]}
{"label": ["多潘立酮片"], "disease": ["胃炎"], "dialog": ["患者：夜宵吃了第二天中午都还顶肚子 是消化不良吗（女，22岁）", "医生：您好，这个是暴饮暴食造成的", "患者：可是有时候吃的也不多", "医生：经常吃夜宵会造成胃负担加重", "患者：现在就偶尔半个月吃一次宵夜 但吃完饭就很久肚子还是很撑的状态", "患者：吃的也不多", "患者：吃的再少点就没事了吗", "医生：有可能是胃炎", "患者：阿 这个有其他症状吗", "医生：胃胀就是症状", "患者：那要不要去医院看呀 还是买点药就好了", "医生：可以吃[mask]"], "original_dialog": ["患者：夜宵吃了第二天中午都还顶肚子 是消化不良吗（女，22岁）", "医生：您好，这个是暴饮暴食造成的", "患者：可是有时候吃的也不多", "医生：经常吃夜宵会造成胃负担加重", "患者：现在就偶尔半个月吃一次宵夜 但吃完饭就很久肚子还是很撑的状态", "患者：吃的也不多", "患者：吃的再少点就没事了吗", "医生：有可能是胃炎", "患者：阿 这个有其他症状吗", "医生：胃胀就是症状", "患者：那要不要去医院看呀 还是买点药就好了", "医生：可以吃吗丁啉", "患者：好的医生", "医生：不客气", "患者：吃的不多也瘦不下去 是体质问题吗", "医生：吃夜宵，还吃的不多，", "医生：瘦不下去，肯定是吃太多了", "患者：哈哈哈哈哈哈哈哈哈", "医生：?"]}
{"label": ["莫沙必利", "康复新液", "质子泵抑制剂"], "disease": ["无"], "dialog": ["患者：女，年龄83。两年前做的胆摘除，现在的症状：胃胀胃疼，前胸后背像火烧一样。因为之前有过一次房颤，心内专家不建议做胃镜。想请问您，这个症状该怎么办（女，83岁）", "医生：你好，可以做个消化道钡餐", "患者：这个是检查什么的", "患者：最近一直在喝粥，吃点就胀，这个症状有危险吗", "医生：是检查不了胃镜的一种代替检查，也是检查食道，胃等", "医生：主要是排查有没有恶性肿瘤，如果不是肿瘤，就可以先药物治疗", "患者：这个大概多少费用", "医生：检查很便宜，一两百", "患者：消化道钡餐一两百吗，之前有大夫让做一个4000多的不知道是什么，", "患者：我们预约了一个肝胆的核磁，不知道有没有用，然后周教授我想问下，这个火烧的症状到底是啥", "患者：这两天医院没号，预约的都是过几天的，现在这症状我们应该吃啥药啊，看着太难受了", "医生：可以先吃点[mask]，[mask]，[mask]"], "original_dialog": ["患者：女，年龄83。两年前做的胆摘除，现在的症状：胃胀胃疼，前胸后背像火烧一样。因为之前有过一次房颤，心内专家不建议做胃镜。想请问您，这个症状该怎么办（女，83岁）", "医生：你好，可以做个消化道钡餐", "患者：这个是检查什么的", "患者：最近一直在喝粥，吃点就胀，这个症状有危险吗", "医生：是检查不了胃镜的一种代替检查，也是检查食道，胃等", "医生：主要是排查有没有恶性肿瘤，如果不是肿瘤，就可以先药物治疗", "患者：这个大概多少费用", "医生：检查很便宜，一两百", "患者：消化道钡餐一两百吗，之前有大夫让做一个4000多的不知道是什么，", "患者：我们预约了一个肝胆的核磁，不知道有没有用，然后周教授我想问下，这个火烧的症状到底是啥", "患者：这两天医院没号，预约的都是过几天的，现在这症状我们应该吃啥药啊，看着太难受了", "医生：可以先吃点奥美拉唑，莫沙必利，康复新液", "医生：可能是胃食管反流", "患者：有危险吗，我们应该怎么办啊", "患者：应该怎么饮食啊，如果这两天有突发症状，怎么应对啊", "医生：有什么紧急情况，及时去医院看急诊", "患者：饮食还是暂时喝粥吗", "患者：周教授，我刚才说那个4000多那个是什么啊，和您说的消化道钡餐哪个对症，您建议做哪个", "医生：暂时喝粥", "医生：四千多应该是PET，查全身肿瘤的", "患者：谢谢您", "医生：不客气", "患者：周教授，如果真是胃食管反流的话，应该怎么吃药啊", "医生：就吃我上面说的药", "患者：好的", "医生：嗯"]}
